Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 Regist.-Enregistr.: 16/09/2019 N°: 153814/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 3 septembre 2019

Formation permanente

Article 1%. La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux, ainsi qu’aux employés qu’elles occupent.

Par "employés", on entend : les employés visés dans la convention collective de travail du

17 décembre 2001 contenant la classification des fonctions des employés.

Art. 2. Les parties signataires souscrivent à la nécessité d’une formation permanente comme moyen d’accroître la compétence des employés, et par voie de conséquence des entreprises.

Aït. 3. Afin de réaliser l’objectif de formation interprofessionnel prévu à l’art. 11 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, le secteur augmente l’effort de formation de chaque entreprise considérée à 4 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein en 2019-2020 et 5 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein à partir de 2021.

Aït. 4. Les formations qui entrent en compte pour atteindre cette norme sont les formations formelles et informelles définies à l’art. 9 a) et b) de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Art. 5 81%, Les entreprises élaboreront chaque année avant le ler avril un plan de formation d'entreprise.

Dans les plans de formation d'entreprise une attention maximale sera accordée à toutes les catégories d'employés, également aux employés de 50 ans et plus.

À ce propos, le conseil d'entreprise ou, si nécessaire, la représentation des employés au sein du conseil d'entreprise, sera également consulté, dans le cadre de ses missions prévues par la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972, conclue au sein du Conseil national du travail, coordonnant les accords nationaux et les conventions collectives de travail relatifs aux conseils d'entreprise conclus au sein du Conseil national du travail. A défaut de conseil d’entreprise, c’est la délégation syndicale des employés qui sera consultée. Pour les entreprises sans délégation syndicale pour les employés, le plan de formation d’entreprise sera soumis pour avis à la commission paritaire.

Dans chaque cas, le plan de formation sera transmis pour avis le 1er mars de chaque année calendrier au plus tard.

La formation permanente est un engagement réciproque, tant de la part de l’employeur que de la part de l’employé.

Le cas échéant, une concertation sera organisée avec la délégation syndicale pour les employés quant à l’adéquation sociale de la formation pour des cas individuels.

82. Le plan de formation d’entreprise concernant Pannée 2019 respectivement 2020 et un extrait du procès-verbal du conseil d’entreprise concernant la consultation seront communiqués à Agoria au plus tard le 30 avril 2019 respectivement 2020. Agoria transmet les les plans de formation et extraits des procès verbaux des conseils d’entreprises aux organisations syndicales. De la même manière une évaluation de la réalisation du plan sera, au plus tard à l’échéance du premier trimestre suivant la fin de l’année civile 2019 respectivement 2020.

Au niveau de l’entreprise, il sera décidé en concertation quelle information sera communiquée.

83, Sauf si le Conseil d'administration de l’ ASBL « Fonds pour l’emploi et la formation des employés du secteur non ferreux » en décidait autrement, l'aide financière des initiatives en matière d'emploi et de formation des groupes à risques de PASBL “Fonds pour emploi et la formation des employés du secteur non ferreux” ne peut être attribuée que si l’entreprise en question a élaboré à temps un plan de formation d’entreprise, reprenant également les initiatives de formation en faveur des groupes à risque et assorti d’un avis favorable du conseil d’entreprise ou, à défaut, de la délégation syndicale pour les employés, en application de cet article.

En outre pour l’entreprise qui, soit n’a pas établi un plan de formation d’entreprise, soit n’a pas consulté le conseil d'entreprise conformément au présent article, la cotisation pour les groupes à risque telle que fixée dans l’article 2 de la convention collective de travail du 7. décembre 2015 concernant les initiatives d'emploi et de formation en faveur des groupes à risque est augmentée de 0,05 p.c. pour l’année civile concernée.

Art. 6. Les employés intérimaires qui ont travaillé minimum 1 an dans l’entreprise de façon ininterrompue bénéficient d’un droit à la formation équivalent à celui des travailleurs permanents.

Art. 7. $1. Chaque employé a le droit de demander un entretien annuel de carrière, le cas échéant, dans le cadre de pratiques existantes de l'entreprise pour des entretiens similaires. Cet entretien peut être l’occasion de discuter entre autres des besoins individuels de formation ou du besoin d'un accompagnement de carrière.

82. Afin d'étayer la discussion sur le besoin de formation individuelle, chaque employé qui n'a pas suivi de formation professionnelle au cours d'une année civile (ou d'une autre période de 12 mois civils) recevra une notification en faisant mention. Il sera également informé qu'il doit discuter de ses besoins de formation avec son responsable, de préférence lors d'un entretien de carrière ou d'un entretien similaire au sein de l'entreprise, et qu'il doit s'efforcer de suivre au moins une journée en moyenne par an (ou un nombre d'heures équivalent) de formation formelle ou informelle dans le cadre de la formation continue.

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception des articles 2, 582, 583 et 7 qui cessent d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par chacune des organisations signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandeé au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

Elle remplace la convention collective de travail du 3 juillet 2017 relative à la formation permanente, conclue au sein de la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux (141.618/CO/224).
