Neerlegging-Dépôt: 13/09/2019 — Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153985/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 3 septembre 2019

Organisation du travail

Article ler. La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux, ainsi qu'aux employés qu'elles occupent.

Par "employés", on entend : les employés visés dans la convention collective de travail du

17 décembre 2001 contenant la classification des fonctions des employés.

Att. 2. Quota d’heures supplémentaires pour lesquelles le travailleur peut renoncer au repos compensatoire.

À condition qu'une convention collective de travail soit conclue au niveau de l'entreprise les employés ont la possibilité, dans le cadre légal, d'opter pour le paiement jusqu’à 130 heures supplémentaires prestées dans le cadre d'un surcroît extraordinaire de travail (art. 25 de la loi de travail du 16 mars 1971) ou de travaux commandés par une nécessité imprévue (art. 26 $ 1, 3° de la même loi).

Les entreprises qui n'ont pas de délégation syndicale peuvent introduire cette possibilité de choix en l'incorporant dans leur règlement de travail suivant la procédure prévue dans la loi de 8 avril 1965 instituant les règlements de travail. Après la modification du règlement de travail ces entreprises sont tenues d'en informer la Commission Paritaire.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.

Elle remplace la convention collective du 3 juillet 2017 (140.752/CO/224), conclue au sein de la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux.
