Neerlegging-Dépôt: 18/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162928/CO/224

COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DES METAUX NON FERREUX

Convention collective de travail du 14 décembre 2020

Conséquences du report des élections sociales pour la délégation syndicale.

Vu la loi du 4 mai 2020 visant à réglementer la suspension de la procédure des élections sociales de l'année 2020 suite à la pandémie du coronavirus COVID-19 (Moniteur Belge, 13 mai 2020)

Vu l Avis nr 2.169 des partenaires sociaux au sein du Conseil National du Travail, rendu le 30 juin 2020, concernant la reprise de la procédure électorale après suspension (02/07/2020).

Vu la convention collective de travail du 27 juin 2011 concernant le statut de la délégation syndicale (n° de régistration 105.771/CO/224).

Les partenaires sociaux sectoriels conviennent de conclure une convention collective de travail qui prévoit la neutralisation des conséquences du report des élections sociales,

Article 1: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux.

Article 2. Durée du mandat

Le mandat du représentant syndical est prolongé pour la même période que la période de suspension des élections sociales.

La date fixe à laquelle les mandats des délégués syndicaux expirent comme déterminée à l'article 27, $1 de la convention collective de travail du 27 juin 2011, devient 30 juin 2021.

En dérogation de l'article 27, $2 de la convention collective de travail du 27 juin 2011 l'employeur peut, dans le courant du mois de mars 2021 par avis

motivé et recommandé informer les organisations syndicales qui occupent en ce moment un ou plusieurs des mandats dans la délégation syndicale, qu'il y a lieu, en application des articles 15, 18 et 19 de la convention collective de travail du 27 juin 2011, de modifier le nombre de mandats ou de supprimer la délégation syndicale.

En dérogation de l’article 27, $ 3 de la convention collective de travail du 27 juin 2011, l'organisation syndicale qui prétend à un mandat ou à une extension de mandats dans une délégation syndicale existante, doit formuler à peine de nullité dans le courant du mois de mars 2021 une demande par lettre recommandée auprès la ou les organisations syndicales qui détiennent ces mandats.

Au cas où une contestation née de l'application du & 2 où 3 ci-dessus n'est pas réglée pour le 1° juillet 2021, la protection des membres de la délégation syndicale sortante sera maintenue pour une durée de 3 mois dans l'entreprise concernée.

Si en mars 2020 aucune contestation n'est formulée en application des $ 2 et 3 ci-avant, le mandat des délégués syndicaux est reconduit tacitement pour un nouveau terme de 4 ans.

Article 3. Statut

La protection contre le licenciement liée au mandat d'un représentant syndical continue de s'appliquer pendant la prolongation de son mandat de représentant syndical.

Article 4, fausse cie vadis

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée à partir du 16 novembre 2020 jusqu'au 1 juillet 2021.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
