Paritair Comité voor de bedienden van de nonferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 september 2019

Wijziging van de cao van 16 april 2008 betreffende de omzetting van een bestaand plan betreffende voordelen, gebonden aan de collectieve resultaten van de onderneming, genaamd “variabele bonus” in een plan betreffende resultaatsgebonden voordelen

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de non-ferro metalen en op de bedienden die zij tewerkstellen.

Onder “bedienden” wordt verstaan : de bedienden bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 houdende de functieclassificatie voor bedienden.

Art. 2. In artikel 4 (toekenningsplan), punt D (het toe te kennen voordeel) van de cao van 16 april 2008 betreffende de omzetting van een bestaand plan betreffende voordelen, gebonden aan de collectieve resultaten van de onderneming, genaamd “variabele bonus” in een plan betreffende resultaatsgebonden voordelen (88098/co/224) wordt na punt Î sexies een punt 1 septies ingevoegd luidend als volgt:

“1 septies. Vanaf de referteperiode die samenvalt met het kalenderjaar 2020, of in voorkomend geval met het verschoven boekjaar dat aanvangt in 2020 (bv. 1 april 2020 tot 31 maart 2021) varieert het toe te kennen voordeel overeenkomstig volgende schaal :

Grandeur de l'avantage exprimé en pourcentage du salaire brut individuel de l'employé gagné pendant la période de ré Rentabilité de l'entreprise, exprimée en ROCE

Grootte van het voordeel uitgedrukt in percentage van het individueel brutoloon van de bediende verdiend tijdens de

Rendabiliteit van de onderneming, uitgedrukt in ROCE

referteperiode férence kleiner dan 5 pct. 0 inférieur à 5 pe. WO groter dan of gelijk aan 1,3 pct. Supérieur ou égal à S p.c. |1,3 p.c.

et inférieur à 7,5 p.c.

1,6 pct. Supérieur ou égal à 1,6 p.c. ON 17 D. 7 ene | U

2,0 pct. Supérieur ou égal à 2,0 p.c.

PE 152 ee 7 een | PU

2,7 pct. Supérieur ou égal à 15 p.c. | 2,7 p.c.

15 pct. en kleiner dan et inférieur à 17,5 p.c.

17,5pct.

groter dan of gelijk aan 3,4 pct. Supérieur ou égal à 3,4 p.c.

17,5 pet. en kleiner dan 20 17,5 p.c. et inférieur à

pct. 20 p.c.

20 pct.

5 pet. en kleiner dan 7,5 pct. groter dan of gelijk aan 7,5 pct. en kleiner dan

12,5 pct. groter dan of gelijk aan 12,5 pct. en kleiner dan 15 pct. groter dan of gelijk aan

Deze percentages van het individueel brutoloon Ces pourcentages du salaire individuel brut peukunnen worden aangepast bij sectorale collectieve vent être adaptés par convention collective de traarbeidsovereenkomst, te sluiten in het raam van het vail sectorielle, à conclure dans le cadre de la nésectoraal programma-overleg.” gociation de programmation sectorielle. »

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft Art. 3. La présente convention collective de travail uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is produit ses effets le 1% janvier 2019 et est conclue gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door elk pour une durée indéterminée. Elle peut être dénonvan de ondertekenende partijen worden opgezegd cée par chacune des parties moyennant un délai de met een opzegging van drie maanden betekend bij préavis de trois mois, notifié par lettre recommaneen ter post aangetekende brief gericht aan de voor- dée à la poste, adressée au président de la commiszitter van het paritair comité en aan elk van de on- sion paritaire et à chacune des parties signataires.

dertekenende partijen.
