Paritair Comité voor de bedienden van de nonferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 september 2019

Budget

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de non-ferro metalen en op de bedienden die zij tewerkstellen.

Onder "bedienden" wordt verstaan: de bedienden bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 houdende de functieclassificatie voor bedienden.

Art. 2, 81. - Aan de ondernemingen wordt op 1 mei 2019 een overdraagbare enveloppe ter beschikking gesteld die gelijk is aan 1,1% van de loonmassa.

82. - De besteding van deze enveloppe wordt op ondernemingsvlak bepaald in paritair overleg uiterlijk tegen 31 juli 2019.

De berekening van de enveloppe en de besteding gebeuren conform de richtlijnen, aanbevelingen en procedure zoals beschreven in de bijlage.

83, Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 31 juli 2019, worden de effectieve bruto maandlonen op 1 mei 2019 verhoogd met 1,1%.

Art. 3. $1. Ondernemingen die ertoe gehouden zijn ecocheques toe te kennen op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende de ecocheques (registratienummer: 140.753/C0/224), kunnen kiezen voor een andere en equivalente besteding van onbepaalde duur van de ecocheques.

82. De alternatieve besteding gebeurt op basis van een bedrag van € 250 per bediende en per jaar (alle kosten en werkgeverslasten inbegrepen).

De onderhandeling over de alternatieve besteding van de ecocheques gebeurt volgens dezelfde richtlijnen, aanbevelingen en procedure als deze voorzien in artikel 2, 82 voor de onderhandeling van de enveloppe.

83, Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 31 juli 2019, dan blijven de bestaande ecocheques onverkort van kracht.

Art. 4. 81. Ondernemingen die bij gebrek aan akkoord voor 30 juni 2017 op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 betreffende het budget (registratienummer: 140.754/C0/224) de eenmalige harmonisatiepremie hebben betaald, kunnen kiezen voor een andere en equivalente besteding van onbepaalde duur van deze premie.

82, De alternatieve besteding gebeurt op basis van een bedrag van € 100 per voltijdse bediende per jaar (alle kosten en werkgeverslasten inbegrepen).

De onderhandeling over de alternatieve besteding van de harmonisatiepremie gebeurt volgens dezelfde richtlijnen, aanbevelingen en procedure als deze voorzien in artikel 2, $2 voor de onderhandeling van de enveloppe.

83. Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 31 juli 2019, wordt de harmonisatiepremie betaald.

Deze premie van € 100 bruto per bediende wordt betaald op 1 juli 2019 en 1 juli 2020, pro rata het aantal volledige maanden in dienst tijdens de referteperiode van 1 januari tot 30 junt 2019 resp. 2020 en in verhouding tot hun arbeidsregeling voor deeltijdse bedienden.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 mei 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende partijen.

BIJLAGE AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDS-OVEREENKOMST VAN 3 SEPTEMBER 2019 BETREFFENDE HET

BUDGET

DE ONDERHANDELING VAN DE ENVELOPPE OP ONDERNEMINGSVLAK

De werkgevers- en werknemersvertegenwoordigers op nationaal en lokaal vlak verbinden er zich toe om volgende regels toe te passen en te doen toepassen bij de onderhandeling van de enveloppe op ondernemingsvlak.

1. Berekening en omzetting

a)

b)

c)

Indien zowel de werkgevers als alle in de syndicale afvaardiging van de onderneming vertegenwoordigde vakbonden of de bedienden in ondernemingen zonder syndicale afvaardiging akkoord gaan over een onderhandeling over de besteding van de enveloppe kunnen de ondernemingen en hun syndicale delegatie voor bedienden of de bedienden zelf op hun vlak onderhandelen over de aanwending van de budgettaire enveloppe ten belope van 1,1 % van de loonmassa van de bedienden. Over deze aanwending kan enkel op ondernemingsvlak onderhandeld worden.

Onder loonmassa wordt begrepen de totaliteit van de effectieve bruto maandlonen (met inbegrip van de eindejaarspremies, de ploegenpremies, het overloon, enz.) en bijhorende sociale lasten (Sociale Zekerheidsbijdragen werkgever en andere sociale lasten).

Deze enveloppe mag aangewend worden voor de financiering van bijkomende voordelen, loonsverhogingen of andere verbeteringen van de arbeidsvoorwaarden zonder dat dit aanleiding kan geven tot vergroting van de verschillen met de arbeiders en waarbij zoveel mogelijk ingezet wordt op harmonisering

van de statuten. Bij de onderhandelingen zal ook aandacht gaan naar de uitzendkrachten binnen de onderneming.

d) Het percentage van de enveloppe mag niet worden overschreden, zodat:

e enerzijds het recurrent effect op de gemiddelde loonkost van de bedien-den niet hoger mag zijn dan het percentage van de enveloppe;

e anderzijds de loonmassa voor de periode gaande van 1 mei 2019 tot 31 december 2020 ingevolge de toeken-ning van de enveloppe niet mag stijgen met meer dan het percentage van de enveloppe.

e) In de onderhandeling over de invulling van de enveloppe dient er geen rekening gehouden te worden met het effect van automatische verhogingen als gevolg van de op ondernemingsvlak toepasbare barema's.

Onderhandelingsprocedure

2.1. Ondernemingen met syndicale delegatie

a) Voorafgaandelijk aan elke onderhandeling en uiterlijk op 15 juli 2019 moeten zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaar-diging van de onderneming vertegenwoor-digde vakbonden akkoord gaan over een onderhandeling over de besteding van de ondernemingsenveloppe. In de multi-zetelondernemingen wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook over het niveau waarop deze onderhandelingen zullen gevoerd worden.

b) Op voorwaarde dat zowel de werkgever als alle in de syndicale delegatie van de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord gaan om ondernemingsonderhan-delingen over de besteding van de enveloppe te voeren, kun

nen deze starten vanaf het sluiten van dit nationaal akkoord. Ze dienen volledig afgerond te zijn ten laatste op 31 juli 2019,

c) De onderhandelingen verlopen conform de bestaande tradities van overleg in de onderneming.

d) Zo het overleg leidt tot een akkoord, dienen de gemaakte afspraken vastgelegd te worden in een collectieve arbeidsovereen-komst, te sluiten op uiterlijk 31 juli 2019.

e) Een afschrift van de aldus gesloten collectieve arbeidsovereenkomst moet onmiddellijk ter informatie overgemaakt worden aan de voorzitter van het nationaal paritair comité.

f) Indien geen ondernemingsoverleg wordt aangegaan omtrent de enveloppe of indien tegen 31 juli 2019 dit overleg niet uitmondt in het sluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst, worden vanaf 1 mei 2019 de effectieve lonen van de bedienden verhoogd met 1,1 %.

2.2. Ondernemingen zonder syndicale dele-gatie

a) Voorafgaandelijk aan elke onderhandeling en uiterlijk op 15 juli 2019 moeten zowel de werkgever als alle bedienden van de onderneming akkoord gaan over een onderhandeling over de besteding van de enveloppe. In de multizetelondernemingen wordt de beslissing genomen op groepsniveau. Deze beslissing heeft niet alleen betrekking op het al dan niet onderhandelen, maar ook over het niveau waar deze onderhandelingen zullen gevoerd worden.

b) Op voorwaarde van een akkoord zoals bedoeld in a) dienen de besprekingen volledig afgerond te zijn ten laatste op 31 juli 2019.

c)

d)

e)

De onderhandelingen verlopen conform de bestaande tradities van overleg in de onderneming.

Zo het overleg leidt tot een akkoord, dienen de gemaakte afspraken vastgelegd te worden in een ondernemingsakkoord of in een collectieve arbeidsovereenkomst, te sluiten op uiterlijk 31 juli 2019.

Het ondernemingsakkoord zoals bedoeld in d) moet door het paritair comité worden goedgekeurd.

Een afschrift van de collectieve arbeidsover-eenkomst moet onmiddellijk ter informatie overgemaakt worden aan de voorzitter van het nationaal paritair comité.

Indien geen ondernemingsoverleg wordt aangegaan omtrent de enveloppe of indien tegen 31 juli 2019 dit overleg niet uitmondt in het sluiten van een ondernemingsakkoord of collectieve arbeidsovereenkomst, worden vanaf 1 mei 2019 de effectieve lonen van de bedienden verhoogd met 1,1 %.
