Paritair Comité voor de bedienden van de nonferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2019

Protocol van sectoraal akkoord 2019-2020

Hoofdstuk 1 — Toepassingsgebied

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die afhangen van het paritair comité voor de bedienden van de noh-ferro metalen en op de bedienden die zij tewerkstellen.

Onder “bedienden” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 (61.401/co/224) houdende de functieclassificatie voor de bedienden.

Hoofdstuk 2 — Neerlegging

Artikel 2 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd ter Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg overeenkomstig de bepalingen van het Koninklijk Besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

Hoofdstuk 3 — Koopkracht

Afdeling 1 — Budget

Artikel 3 — Aan de ondernemingen wordt op 1 mei 2019 een overdraagbare enveloppe ter beschikking

gesteld die gelijk is aan 1,1 % van de loonmassa.

De besteding van deze enveloppe wordt op ondernemingsvlak bepaald in paritair overleg uiterlijk tegen 31 juli 2019.

De berekening van de enveloppe en de besteding gebeuren conform de richtlijnen, aanbevelingen en procedure zoals beschreven in de bijlage.

Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 31 juli 2019, worden de effectieve bruto maandlonen op 1 mei 2019 verhoogd met 1,1%.

Afdeling 2 — Resultaatsgebonden voordelen (ROCE)

Artikel 4 — Vanaf de referteperiode die samenvalt met het kalenderjaar 2020, of in voorkomend geval met het verschoven boekjaar dat aanvangt in 2020 (bv. 1 avril 2020 tot 31 maart 2021), wordt de schaal voor de berekening van het toe te kennen voordeel bepaald in de cao van 16 april 2008 (88.098/co/224) betreffende de omzetting van een bestaand plan betreffende voordelen, gebonden aan de collectieve resultaten van de onderneming, genaamd “variabele bonus” in een plan betreffende resultaatsgebonden voordelen als volgt aangepast: alle schijven groter dan of gelijk aan 5 pct. worden verhoogd met 0,1 %, de schijven groter dan of gelijk aan 15 pct. met 0,2 %. Dit artikel geldt voor onbepaalde duur.

Bijgevolg varieert vanaf voormelde referteperiode het toe te kennen voordeel overeenkomstig volgende schaal :

Grootte van het voordeel uitgedrukt in percentage van het individueel

brutoloon van de bediende verdiend tijdens de referteperiode

kleiner dan 5 pct. D 0%

Rendabiliteit van de onderneming, uitgedrukt in ROCE

Groter dan of gelijk aan 5 pct. en kleiner 1,3 % dan 7,5 pct.

Groter dan of gelijk aan 7,5 pct. en 1,6 % kleiner dan 12,5 pct.

Groter dan of gelijk |

aan 12,5 pct. en 2,0%

kleiner dan 15 pct.

Groter dan of gelijk h

aan 15 pct. en kleiner 2,7 %

dan 17,5%

Groter dan of gelijk

aan 17,5 pct. en 3,4 % kleiner dan 20 pct.

en

D aan 20 pct. 4,0%

Dit artikel geldt voor onbepaalde duur.

Afdeling 3 — Wijzigingen aan de bestaande sectorale regeling inzake ecocheques (cao van 27 juni 2011 betreffende de ecocheques met registratienummer 105.763/CO/224)

Artikel 5 — Andere invulling op ondernemingsvlak

Ondernemingen die bij gebrek aan akkoord voor 30 juni 2017 op basis van de cao van 3 juli 2017 betreffende het budget (140.754/co/224) ecocheques hebben toegekend kunnen kiezen voor een andere en equivalente besteding van onbepaalde duur van de ecocheques.

De alternatieve besteding gebeurt op basis van een bedrag van € 250 per bediende en per jaar (alle kosten en werkgeverslasten inbegrepen).

De onderhandeling over de alternatieve besteding van de ecocheques gebeurt volgens dezelfde richtlijnen, aanbevelingen en procedure als deze voorzien in artikel 3 voor de onderhandeling van de enveloppe.

Indien dit overleg niet tot overeenstemming leidt tegen 31 juli 2019, worden door de werkgever aan de bedienden van de sector ecocheques toegekend.

Afdeling 4 — Verhoging van het sectoraal minimumloon en de sectorale weddeschaal

Artikel 6 — Op 1 mei 2019 worden de gewaarborgde minimumwedde en de sectorale weddeschaal verhoogd met 1,1%.

Artikel 7 — Alle bedragen zullen geëvalueerd worden nadat de werkgroep binnen de NAR haar werkzaamheden heeft afgerond.

Afdeling 5 — Paritaire verklaring loondegressiviteit jongeren

Artikel 8 — De sociale partners van de sector verklaren hierbij de loondegressiviteit niet opnieuw in te voeren voor zij die de arbeidsmarkt betreden en jonger dan 21 jaar zijn.

De sector heeft zelf enkele jaren geleden de loondegressiviteit voor jongeren afgeschaft.

Hoofdstuk 4 — Werkzekerheid

Artikel 9 — De bestaande werkzekerheidsclausule wordt verlengd tot 30 juni 2021.

Hoofdstuk 5 — Arbeidsorganisatie en loopbaanplanning

Afdeling 1 — Stelsel werkloosheid met

bedrijfstoeslag (SWT)

Artikel 10 — SWT 59 jaar na 33 jaar beroepsverleden

81. In toepassing van artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 130 en nr. 138 van 23 april 2019 wordt, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan alle bedienden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben, en ofwel minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 ofwel gewerkt hebben in een zwaar beroep.

82. Voor de SWT-stelsels zoals vermeld in 51 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 131 en nr. 139 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

Artikel 11 — SWT 59 jaar na 35 jaar beroepsverleden — zwaar beroep

81. In toepassing van artikel 3 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, wordt, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan alle bedienden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van minstens 35 jaar hebben alsook gewerkt hebben in een zwaar beroep.

82. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 132 en nr. 140 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

Artikel 12 — SWT 59 jaar na 40 beroepsverleden

81. In toepassing van artikel 3 87 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 134 en nr. 141 van 23 april 2019, wordt, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toegekend aan alle bedienden die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar hebben.

82. In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 135 en nr. 142 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar voor de periode van 1 januari 2019 tot 30 juni 2021.

Afdeling 2 — Tijdskrediet

Artikel 13 — Tijdskrediet met motief — halftijds en voltijds

In uitvoering van artikel 4 84 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde bedienden recht op 51 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering voor zorgmotieven, mits aandacht voor de arbeidsorganisatie.

In uitvoering van artikel 4 84 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde bedienden recht op 36 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering voor opleidingsmotieven, mits aandacht voor de arbeidsorganisatie.

Dit artikel is van toepassing tot 30 juni 2021.

Artikel 14 — Landingsbaan vanaf 50 jaar na 28 jaar loopbaan

In uitvoering van artikel 8 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde bedienden van minstens 50 jaar en die een beroepsloopbaan van 28 jaar doorlopen hebben, recht op een vermindering van de arbeidsprestaties met 1/50,

De bestaande afspraken rond tijdkrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen zullen daarbij gerespecteerd worden.

Dit artikel is van toepassing tot 30 juni 2021.

Artikel 15 — Landingsbaan — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de pefiode 2019-2020 voor de in artikel 1 bedoelde bedienden die in toepassing van artikel 8 81 van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014.

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de periode 2019-2020 voor de bedienden die in toepassing van artikel 8 81 van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85 2° en 3° van het Koninklijk besluit van 12 december 2001 zoals gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Partijen komen overeen dat aanvragen met aandacht voor de organiseerbaarheid in de ondernemingen zullen ingediend en behandeld worden.

Dit artikel is van toepassing tot 31 december 2020.

Afdeling 3 — Arbeidsorganisatie

Artikel 16 — Artikel 2 van de cao van 3 juli 2017 (140.752/co/224) betreffende de arbeidsorganisatie wordt verlengd tot 30 juni 2021.

Hoofdstuk 6 — Opleiding

Afdeling 1 — Risicogroepen

Artikel 17 — In toepassing van de wet van 27 december 2006 en het Koninklijk Besluit van 19 februari 2013 worden de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 (144.377/co/224) betreffende de tewerkstellingsen opleidingsinitiatieven ten gunste van de risicogroepen verlengd tot 30 juni 2021.

De bijdrage voorzien in artikel 2 van deze cao blijft vastgesteld op 0,10 pct.

Afdeling 2 — Permanente vorming

Artikel 18 — Vormingsinspanningen

Om de interprofessionele opleidingsdoelstelling van art. 11 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk te realiseren verhoogt de sector de vormingsinspanning van elke onderneming naar een gemiddelde van 4 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar in 2019-2020 en een gemiddelde van 5 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar vanaf 2021.

De opleidingen die in aanmerking komen om deze norm te behalen zijn de formele en informele opleidingen zoals gedefinieerd in art. 9 a) en b) van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en

wendbaar werk.

Artikel 19 — Responsabilisering bij de jaarlijkse opleidingsgesprekken

Elke bediende heeft het recht om jaarlijks een loopbaangesprek te vragen, in voorkomend geval gekoppeld aan in de onderneming bestaande praktijen omtrent soortgelijke gesprekken. Tijdens dit gesprek kunnen onder andere de individuele opleidingsbehoeften of de behoefte aan loopbaanbegeleiding besproken worden.

Om de bespreking van de individuele opleidingsbehoefte te onderbouwen, zal elke bediende die in de loop van een kalenderjaar (of een andere periode van 12 kalendermaanden) geen werkgerelateerde opleiding heeft genoten een schriftelijk bericht ontvangen met de melding hiervan. Hij zal er in dit bericht tevens op worden gewezen dat hij zijn eventuele opleidingsnood dient te bespreken met zijn leidinggevende, bij voorkeur tijdens een loopbaangesprek of tijdens het soortgelijk gesprek binnen de onderneming en tevens dat hij ernaar dient te streven om zeker gemiddeld 1 dag (of equivalent aantal uren) formele of informele vorming per jaar te volgen in het kader van het levenslang leren.

Hoofdstuk 7 — Mobiliteit

Artikel 20 — Openbaar vervoer

De ondertekenende partijen bevelen de ondernemingen aan om de derdebetalersregeling toe te passen daar waar mogelijk.

Artikel 21 — Privé vervoer

De geïndexeerde bedragen van de tabel opgenomen in bijlage 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juli 2017 (141.615/co/224) worden met ingang van 1 juli 2019 verhoogd met 1,1 %.

Artikel 22 — Fiets

Wanneer de bediende gebruik maakt van de fiets voor de volledige afstand tussen zijn verblijfplaats en de onderneming wordt de tegemoetkoming van de onderneming voor die dagen vanaf 1 juli 2019 berekend op 150 % van de prijs van de treinkaart op maandbasis.

Hoofdstuk 8 — Harmonisatie statuten

Artikel 23 — De partijen komen overeen om de werkzaamheden van de werkgroep opgericht met het oog op de toenadering van de statuten van arbeiders en bedienden op sectorvlak, verder te zetten in de periode 2019-2020.

Artikel 24 — De partijen herinneren de ondernemingen eraan dat er een verplichting tot harmonisering van het aanvullend pensioen bestaat tegen uiterlijk 1 januari 2025 en bevelen hen aan om tegelijk ook een paritaire inventaris te maken van de verschillen tussen arbeiders en bedienden inzake loon- en arbeidsvoorwaarden.

Hoofdstuk 9 — Klein verlet

Artikel 25 — Ter gelegenheid van het overlijden van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), hebben de bedienden het recht om met behoud van hun normaal loon, van het werk afwezig te zijn gedurende vijf dagen door de werknemer te kiezen tijdens de période die begint met de dag die het overlijden voorafgaat.

Hoofdstuk 10 — Loopbaanverlof

Artikel 26 — Vanaf 1 januari 2019 heeft iedere bediende recht op: e 1 extralegale verlofdag per jaar bij het bereiken van de leeftijd van 55 jaar; e 2 extralegale verlofdagen per jaar vanaf het bereiken van de leeftijd van 58 jaar; | e 3 extralegale verlofdagen per jaar vanaf het bereiken van de leeftijd van 60 jaar.

Hoofdstuk 11 — Sociale vrede

Artikel 27 — De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe de sociale vrede te eerbiedigen tot 30 juni 2021. Dit houdt in dat:

de vakbonds-en werkgeversorganisaties, de werknemers en de werkgevers de integrale naleving van de van kracht zijnde overeenkomsten waarborgen;

a)

de vakbondsorganisaties en de werknemers zich ertoe verbinden geen enkele eis te stellen, noch te steunen, hetzij op nationaal, hetzij op gewestelijk, hetzij op ondernemingsvlak en geen enkel conflict uit te lokken of te doen uitbreken tot het verlenen van bijkomende voordelen.

Hoofdstuk 12 — Duur

Artikel 28 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020, tenzij anders bepaald.

De bepalingen van de artikelen 9, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 17 en 27 houden op van kracht te zijn op 30 juni 2021.

De bepalingen van de artikelen 1, 3, 4, 6, 18, 21, 22, 25 en 26 zijn van onbepaalde duur en kunnen door één van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden.

De opzegging wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité en aan elk van de ondertekenende organisaties.

De bestaande collectieve arbeidsovereenkomsten zullen in deze zin worden geharmoniseerd,

STELSEL VAN DE AANMOEDIGINGSPREMIES IN DE PRIVESECTOR IN UITVOERING VAN HET BESLUIT VAN DE VLAAMSE REGERING

SOCIAAL AKKOORD VAN 27 juni 2019

In toepassing van het besluit van de Vlaamse regering van 1 maart 2002 houdende hervorming van het stelsel van aanmoedigingspremies in de privésector verklaren de ondertekenende partijen dat de bedienden ressorterend onder het Paritair Comité voor de bedienden van de nonferro metalen en tewerkgesteld in het Vlaamse Gewest tot 30 juni 2021 gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies in het raam van het zorgkrediet en het opleidingskrediet en van de aanmoedigingspremie voor ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering.

REGIME DE PRIMES D'ENCOURAGEMENT DANS LE SECTEUR PRIVE EN EXECUTION DE L'ARRETE DU GOUVERNEMENT FLAMAND

ACCORD SOCIAL DU 27 juin 2019

En application de l'arrêté du Gouvernement Flamand du 1% mars 2002 portant réforme du régime de primes d'encouragement dans le secteur privé, les parties signataires déclarent que les employés ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux et occupés dans la Région flamande peuvent faire usage, jusqu’au 30 juin 2021, des primes d'encouragement dans le cadre du crédit soins et du crédit formation et de la prime d'encouragement pour les entreprises en difficultés où en restructuration.
