Paritair Comité voor de bedienden van de non-ferro metalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 mei 2019

Landingsbanen

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bedienden van de non-ferro metalen en op de bedienden die zij tewerkstellen.

Onder "bedienden" wordt verstaan : de bedienden bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 houdende de functieclassificatie voor de bedienden.

Artikel 2. Landingsbaan vanaf 50 jaar na 28 jaar loopbaan

In uitvoering van artikel 8 $3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de bedienden van de sector van minstens 50 jaar en die een beroepsloopbaan van 28 jaar doorlopen hebben, recht op een vermindering van de arbeidsprestaties met 1/5°%,

Artikel 3. Landingsbaan vanaf 55 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de bedienden die in toepassing van artikel 8 $1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5% en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door

artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014,

Artikel 4. Landingsbaan vanaf 57 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de bedienden die in toepassing van artikel 8 81 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6 85 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 5. De bestaande afspraken rond landingsbanen zullen daarbij gerespecteerd worden.

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van Ì januari 2019 en houdt op uitwerking te hebben op 30 juni 2019.
