Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 16/09/2019 N°: 153813/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 3 septembre 2019

Congé de carrière

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux nonferreux ainsi qu'aux employés qu'elles occupent.

Par "employés" on entend : les employés visés dans la convention collective de travail du 17 décembre 2001 concernant la classification des fonctions des employés

Art. 2. A partir du 1“ janvier 2019 chaque employé a droit à

- 1 jour de congé extra-légal par an lorsqu'il atteint l’âge de 55 ans ;

- 2 jours de congé extra-légaux par an dès qu’il atteint l’âge de 58 ans ;

- 3 jours de congé extra-légaux par an dès qu’il atteint l’âge de 60 ans.

Nombre total de jours de congé extra-légaux / an

58 ans 2 jours 2 jours

Ce régime est supplétif. Par conséquent, les régimes d’entreprise prévoyant un congé de carrière, quelle qu’en soit la dénomination, qui est plus favorable, demeurent intégralement d’application et ne sont pas influencés par la présente convention.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets Le 1er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire et à chacune des parties signataires.

Elle remplace la convention collective de travail du 7 décembre 2015 relative au congé de carrière, conclue au sein de la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux (132.636/co/224).
