Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 11/12/2019 N°: 155883/C0/224

Commission Paritaire pour les employés des métaux non ferreux

Convention collective de travail du 27 juin 2019

Protocole d'accord sectoriel 2019-2020

Chapitre 1 - Champ d'application

Article 1 — La présente convention collective de travail est applicable aux entreprises ressortissant à la commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux, ainsi qu'aux employés qu'’elles occupent.

Par «employés », on entend les employés masculins et féminins visés dans la convention collective de travail du 17 décembre 2001 (61.401/co/224) contenant la classification des fonctions des employés.

Chapitre 2 — Dépôt

Article 2 — La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction Générale Relations collectives du travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail,

Chapitre 3 — Pouvoir d'achat

Section 1 — Budget

Article 3 — Il est mis à la disposition des entreprises une enveloppe transférable équivalente à 1,1 %

de la masse salariale au 1°" mai 2019.

L'affectation de cette enveloppe est déterminée au niveau de l’entreprise en concertation paritaire pour le 31 juillet 2019 au plus tard.

L’ enveloppe sera calculée et convertie conformément aux instructions, recommandations et procédure prévus en annexe.

Si la concertation n’aboutit pas à un accord pour le 31 juillet 2019 au plus tard, les appointements mensuels bruts effectifs seront augmentés de 1,1% au 1° mai 2019.

Section 2 — Avantages liés aux résultats (ROCE)

Article 4 — À partir de la période de référence qui coïncide avec l'année calendrier 2020, ou le cas échéant avec l'année comptable reportée qui commence en 2020 (par exemple du 1°" avril 2020 au 31 mars 2021), l'échelle pour le calcul de l'avantage à accorder prévu dans la CCT du 16 avril 2008 (88.098/co/224) concernant la conversion d'un système existant d'avantages liés aux résultats collectifs de l’entreprise, appelé « bonus variable », en un plan d'octroi d'avantages liés aux résultats est adaptée de la façon suivante : toutes les tranches supérieures ou égales à 5 p.c. sont augmentées avec 0,1 %, les tranches supérieures ou égales à 15 p.c. avec 0,2 %. Cet article est d'application à durée indéterminée.

Par conséquent, à partir de la période de référence précitée, l'avantage varie conformément à l'échelle suivante :

Grandeur de l'avantage exprimé en pourcentage du

Rentabilité de l'entreprise, {salaire brut

exprimée en ROCE individuel de l'employé gagné pendant la période de référence

inférieure à 5 P.c. | 0% _

Supérieure ou égale à 5 p.c. et inférieure à 7,5 p.c. 1,3 %

Supérieure ou égale à 7,5 p.c. et inférieure à 1,6 %

12,5 p.c.

Supérieure ou égale à

12,5 p.c. et inférieure à 2,0 % 15 p.c.

Supérieure ou égale à

15 p.c. et inférieure à 17,5 2,7 % p.c.

Supérieure ou égale à 17,5 p.c. et inférieure à 20 3,4%

P.C.

Supérieure ou égaleà En n P 6 4,0 %

20 p.c.

Cet article est d'application pour une durée

indéterminée.

Section 3 — Modifications au régime sectoriel existant en matière d’écochèques (CCT du 27 juin 2011 relative aux écochèques avec numéro d'enregistrement 105.763/C0/224)

Article 5 — Autre affectation au niveau des entreprises

Les entreprises qui en absence d'accord pour le 30 juin 2017 sur la base de la CCT du 3 juillet 2017 concernant le budget (140.754/co/224), ont accordé des éco-chèques, peuvent choisir pour une affectation alternative et équivalente d’une durée indéterminée des éco-chèques.

L’affectation alternative est basée sur un montant de € 250 par employé et par an (y compris tous les frais et les charges patronales).

La négociation sur l'affectation alternative des écochèques se déroule selon les instructions, recommandations et la procédure prévues dans l'article 3 pour la négociation de l'enveloppe.

pe DIE

Si la concertation n’aboutit pas à un accord pour le 31 juillet 2019 au plus tard, les employés du secteur se verront attribuer à charge des employeurs des éco-chèques.

Section 4 — Augmentation du salaire minimum sectoriel et barème sectoriel

Article 6 — Au 1% mai 2019 |’ appointement minimum garanti et le barème sectoriel sont augmenté de 1,1%.

Article 7 — Tout ces montants seront évalués quand le groupe de travail au sein du CNT a clôturé ses travaux.

Section 5 — Déclaration paritaire sur la dégressivité salariale jeunes

Article 8 — Les partenaires sociaux du secteur déclarent de ne pas réintroduire la dégressivité salariale pour les jeunes qui entrent sur le marché de l'emploi et qui ont moins de 21 ans.

Le secteur a supprimé, il y a quelques années, la dégressivité salariale pour les jeunes.

Chapitre 4 — Sécurité d'emploi

Article 9 — la clause de sécurité d'emploi actuelle est prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

Chapitre 5 — Organisation du travail et planification

de la carrière

Section 1 — Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC)

Article 10 — RCC 59 ans après 33 ans de carrière professionnelle

81. En application de l'article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, le droit au complément d'entreprise est octroyé en cas de licenciement, à tous les employés qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont un passé professionnel de minimum 33 ans, et soit ayant travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990, soit ayant travaillé dans un métier lourd.

82. Pour les régimes de RCC repris aux 81, en application des conventions collectives de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, l’âge est fixé à 59 ans pour la période du 1% janvier 2019 au 30 juin 2021.

Article 11 — RCC 59 ans après un passé professionnel de 35 ans — métier lourd.

81. En application de l’article 3 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le droit au complément d'entreprise est octroyé en cas de licenciement, à tous les employés qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont un passé professionnel de minimum 35 ans et qui ont travaillé dans un métier lourd.

82. En application des conventions collectives de travail n° 132 et n° 140 du 23 avril 2019, l’âge est fixé a 59 ans pour la période du 1°' janvier 2019 au 30 juin 2021.

Article 12 — RCC 59 ans après 40 ans de carrière

81. En application de l'article 3 87 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et des conventions collectives de travail n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, le droit au complément d'entreprise est octroyé en cas de licenciement, à tous les employés qui, au moment où leur contrat du travail prend fin, ont un passé professionnel de minimum 40 ans.

82. En application des conventions collectives de travail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019, l’âge est fixé à 59 ans pour la période du 1°" janvier 2019 au 30 juin 2021.

Section 2 — Crédit-temps

Article 13 — Crédit-temps avec motif — mi-temps et temps plein

En exécution de l'article 4 84 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d'un système de crédit-temps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les employés repris à l'article 1 ont droit à 51 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps pour motifs de soins, moyennant une attention pour l'organisation du travail.

En exécution de l'article 4 84 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative a l'instauration d'un système de crédit-temps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les employés repris à l'article 1 ont droit à 36 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps pour motifs de formation, moyennant une attention pour l'organisation du travail.

Cet article est en vigueur jusqu’au 30 juin 2021.

Article 14 — Emploi de fin de carrière à partir de 50 ans après 28 ans de carrière

En exécution de l’article 8 $3 de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d’un système de crédit-temps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière, les employés repris à |’ article 1 ayant 50 ans au moins et une carrière professionnelle de 28 ans, ont droit à la diminution de carrière d’un 1/5ième,

Les dispositions existantes en matière de crédittemps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière seront respectées.

Cet article est en vigueur jusqu’au 30 juin 2021.

Article 15 — Emploi de fin de carrière — carrière longue ou métier lourd

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, l’âge est porté à 55 ans pour la période 2019-2020 pour les employés repris à |’ article 1 qui, en application de l'article 8 81 de la convention collective de travail susmentionnée n° 103, réduisent leurs prestations de travail d’ un cinquième et qui répondent aux conditions fixées à l'article 6 85 2° et 3° de l'Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014.

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, l’âge est porté à 57 ans pour la période 2019-2020 pour les employés qui, en application de l'article 8 81 de la convention collective de travail susmentionnée n°103, réduisent leurs prestations de travail à mitemps et qui répondent aux conditions fixées à l'article 6 85 2° et 3° de l'Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Les parties conviennent que les demandes seront introduites et traitées avec une attention pour la possibilité d'organisation du travail dans les entreprises.

Cet article est en vigueur jusqu’au 31 décembre 2020.

Section 3 — Organisation du travail

Article 16 — Article 2 de la CCT du 3 juillet 2017 (140.752/co/224) relative à l’organisation du travail est prolongée jusqu’au 30 juin 2021.

Chapitre 6 — Formation

Section 1 - Groupes à risques

Article 17 — En application de la loi du 27 décembre 2006 et de l’Arrêté royal du 19 février 2013, les dispositions de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 (144.377/co/224) concernant les initiatives d'emploi et de formation en faveur des groupes à risques sont prolongées jusqu’au 30 juin 2021.

La cotisation prévue à l'article 2 de cette CCT reste fixée à 0,10 p.c.

Section 2 — Formation permanente

Article 18 — Efforts de formation

Afin de réaliser l'objectif de formation interprofessionnel prévu à l’art. 11 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, le secteur augmente l'effort de formation de chaque entreprise considérée à 4 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein en 2019-2020 et 5 jours de formation en moyenne par an, par équivalent temps plein à partir de 2021.

Les formations qui entrent en compte pour atteindre cette norme sont les formations formelles et informelles définies à l’art. 9 a) et b) de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et

maniable.

Article 19 — Responsabilisation lors des entretiens annuels de formation

Chaque employé a le droit de demander un entretien annuel de carrière, le cas échéant, dans le cadre de pratiques existantes de l'entreprise pour des entretiens similaires. Cet entretien peut être l’occasion de discuter entre autres des besoins individuels de formation ou du besoin d'un accompagnement de carrière.

Afin d'étayer la discussion sur le besoin de formation individuelle, chaque employé qui n'a pas suivi de formation professionnelle au cours d'une année civile (ou d'une autre période de 12 mois civils) recevra une notification en faisant mention. Il sera également informé qu'il doit discuter de ses besoins de formation avec son responsable, de préférence lors d'un entretien de carrière ou d'un entretien similaire au sein de l'entreprise, et qu'il doit s'efforcer de suivre au moins une journée en moyenne par an (ou un nombre d'heures équivalent) de formation formelle ou informelle dans le cadre de la formation continue.

Chapitre 7 — Mobilité

Article 20 — Transport public

Les parties signataires recommandent aux entreprises d’appliquer le régime du tiers payant lorsue c'est possible.

Article 21 — Transport privé

Les montants indexés du tableau repris en annexe 2 de la convention collective de travail de 3 juillet 2017 (141.615/co/224) seront augmentés de 1,1 % à partir du 1°' juillet 2019.

Article 22 — Vélo

Lorsque l'employé utilise la bicyclette, pour la distance totale entre sa résidence et l'entreprise, l'intervention de l'entreprise est calculée sur 150% du prix de la carte de train sur base mensuelle à partir du 1° juillet 2019.

Chapitre 8 — Harmonisation des statuts

Article 23 — Les parties s'accordent à continuer dans la période 2019-2020 les travaux du groupe de travail créé en vue du rapprochement des statuts ouvriers et employés au plan sectoriel.

Article 24 — Les parties rappellent aux entreprises qu’il est obligatoire d’harmoniser la pension complémentaire pour le 1° janvier 2025 au plus tard et leur recommandent de faire en parallèle un inventaire paritaire des différences existant entre ouvriers et employés en matière de conditions de travail et de rémunération.

Chapitre 9 — Petit chômage

Article 25 — À l'occasion du décès d’ un enfant du travailleur ou de son conjoint, les employés ont le droit de s'absenter du travail avec maintien de leur salaire normal pendant cinq jours à choisir par le travailleur dans la période commençant la veille du jour du décès.

Chapitre 10 — Congé de carrière

Article 26 — A partir du 1° janvier 2019 chaque employé a droit à : e 1 jour de congé extra-légal par an lorsqu'il atteint l’âge de 55 ans; e 2 jours de congé extra-légaux par an dès qu'il atteint l’âge de 58 ans; e 3 jours de congé extra-légaux par an dès qu’il atteint |’ âge de 60 ans.

Chapitre 11 — Paix sociale

Article 27 — Les parties signataires s'engagent à respecter, jusqu’au 30 juin 2021, la paix sociale, ce qui implique que :

a) les organisations syndicales et patronales, les travailleurs et les employeurs garantissent le respect intégral des conventions en vigueur ;

b) les organisations syndicales et les travailleurs s'engagent à ne formuler ni soutenir aucune revendication, ni sur le plan national, ni sur le plan régional, ni sur le plan de l’entreprise, et s’abstiennent de provoquer où de déclencher un conflit visant l'octroi d'avantages supplémentaires.

Chapitre 12 — Durée

Article 28 — La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020, sauf stipulation contraire.

Les dispositions des articles 9, 10, 11, 12, 13, 14, 16, 17 en 27 sont en vigueur jusqu’au 30 juin 2021.

Les dispositions des articles 1, 3, 4, 6, 18, 21, 22, 25 en 26 sont à durée indéterminée et peuvent être dénoncées par une des parties signataires, moyennant un préavis de trois mois.

La dénonciation est notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire et à chacune des organisations signataires.

Les conventions collectives de travail existantes seront harmonisées dans ce sens.

STELSEL VAN DE AANMOEDIGINGSPREMIES IN DE PRIVESECTOR IN UITVOERING VAN HET BESLUIT VAN DE VLAAMSE REGERING

SOCIAAL AKKOORD VAN 27 juni 2019

In toepassing van het besluit van de Vlaamse regering van 1 maart 2002 houdende hervorming van het stelsel van aanmoedigingspremies in de privésector verklaren de ondertekenende partijen dat de bedienden ressorterend onder het Paritair Comité voor de bedienden van de nonferro metalen en tewerkgesteld in het Vlaamse Gewest tot 30 juni 2021 gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies in het raam van het zorgkrediet en het opleidingskrediet en van de aanmoedigingspremie voor ondernemingen in moeilijkheden of in herstructurering.

REGIME DE PRIMES D'ENCOURAGEMENT DANS LE SECTEUR PRIVE EN EXECUTION DE L'ARRETE DU GOUVERNEMENT FLAMAND

ACCORD SOCIAL DU 27 juin 2019

En application de l'arrêté du Gouvernement Flamand du 1% mars 2002 portant réforme du régime de primes d'encouragement dans le secteur privé, les parties signataires déclarent que les employés ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non ferreux et occupés dans la Région flamande peuvent faire usage, jusqu’au 30 juin 2021, des primes d'encouragement dans le cadre du crédit soins et du crédit formation et de la prime d'encouragement pour les entreprises en difficultés où en restructuration.
