Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 Regist.-Enregistr.: 16/09/2019 N°: 153815/CO/224

Commission paritaire pour les employés des métaux non-ferreux

Convention collective de travail du 3 septembre 2019

Modification de la CCT du 16 avril 2008 relative à la conversion d’un système existant d’avantages liés aux résultats collectifs de l’entreprise, appelé

« bonus variable » en un plan d’octroi d’avantages

liés aux résultats

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des métaux non-ferreux ainsi qu'aux employés qu'elles occupent.

Par "employés" on entend: les employés visés dans la convention collective de travail du 17 décembre 2001 concernant la classification des fonctions des employés.

Aït. 2. À l’article 4 (plan d’octroi), point D (l'avantage octroyé) de la CCT du 16 avril 2008 relative à la conversion d’un système existant d'avantages liés aux résultats collectifs de l’entreprise, appelé « bonus variable » en un plan d’octroi  d’avantages liés aux résultats (88098/co/224) est inséré, après le point 1 sexies, un point Î septies libellé comme suit :

«1 septies. A partir de la période de référence qui coïncide avec l’année calendrier 2020, ou le cas échéant avec l’année comptable reportée qui commence en 2020 (par exemple du 1 avril 2020 au 31 mars 2021), l'avantage à accorder varie conformément à l'échelle suivante :

Grandeur de l'avantage exprimé en pourcentage du salaire brut individuel de l'employé gagné pendant la période de ré Rentabilité de l'entreprise, exprimée en ROCE

Grootte van het voordeel uitgedrukt in percentage van het individueel brutoloon van de bediende verdiend tijdens de

Rendabiliteit van de onderneming, uitgedrukt in ROCE

referteperiode férence kleiner dan 5 pct. 0 inférieur à 5 pe. WO groter dan of gelijk aan 1,3 pct. Supérieur ou égal à S p.c. |1,3 p.c.

et inférieur à 7,5 p.c.

1,6 pct. Supérieur ou égal à 1,6 p.c. ON 17 D. 7 ene | U

2,0 pct. Supérieur ou égal à 2,0 p.c.

PE 152 ee 7 een | PU

2,7 pct. Supérieur ou égal à 15 p.c. | 2,7 p.c.

15 pct. en kleiner dan et inférieur à 17,5 p.c.

17,5pct.

groter dan of gelijk aan 3,4 pct. Supérieur ou égal à 3,4 p.c.

17,5 pet. en kleiner dan 20 17,5 p.c. et inférieur à

pct. 20 p.c.

20 pct.

5 pet. en kleiner dan 7,5 pct. groter dan of gelijk aan 7,5 pct. en kleiner dan

12,5 pct. groter dan of gelijk aan 12,5 pct. en kleiner dan 15 pct. groter dan of gelijk aan

Deze percentages van het individueel brutoloon Ces pourcentages du salaire individuel brut peukunnen worden aangepast bij sectorale collectieve vent être adaptés par convention collective de traarbeidsovereenkomst, te sluiten in het raam van het vail sectorielle, à conclure dans le cadre de la nésectoraal programma-overleg.” gociation de programmation sectorielle. »

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft Art. 3. La présente convention collective de travail uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is produit ses effets le 1% janvier 2019 et est conclue gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door elk pour une durée indéterminée. Elle peut être dénonvan de ondertekenende partijen worden opgezegd cée par chacune des parties moyennant un délai de met een opzegging van drie maanden betekend bij préavis de trois mois, notifié par lettre recommaneen ter post aangetekende brief gericht aan de voor- dée à la poste, adressée au président de la commiszitter van het paritair comité en aan elk van de on- sion paritaire et à chacune des parties signataires.

dertekenende partijen.
