Commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné

(CP 225)

Convention collective de travail du 15 janvier 2020 abrogeant des conventions collectives de travail

Chapitre 1° - Généralités Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des établissements d'enseignement et internats ressortissant à la Commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné.

Article 2 La présente convention collective de travail vise à abroger les conventions collectives de travail relatives à la Communauté flamande qui existent encore au sein de la commission paritaire 225.

Chapitre 2 - CCT à abroger Article 3 La convention collective de travail du 31 mai 2017 modifiant le champ d'application de conventions collectives de travail, enregistrée sous le n°146014, est abrogée.

Article 4 La convention collective de travail du 5 février 2015 fixant les cotisations au Fonds social et de garantie flamand pour les employés, enregistrée sous le n°126234, est abrogée.

Article 5 La convention collective de travail du 18 septembre 2014 relative à la prime de fin d'année complémentaire pour les accompagnateurs de car zonaux, enregistrée sous le n°124312, est abrogée.

Article 6 La convention collective de travail du 17 juillet 2014 relative à la prime de fin d'année complémentaire, enregistrée sous le n°123395, est abrogée.

Article 7 La convention collective de travail du 11 décembre 2013 modifiant la CCT du 27 août 2013, enregistrée sous le n°119805, est abrogée.

Article 8 La convention collective de travail du 27 août 2013 relative à l'institution d'un Fonds social et de garantie flamand, enregistrée sous le n°116954, est abrogée.

Article 9 La convention collective de travail du 27 août 2013 relative à la prime de fin d'année, enregistrée sous le n°116952, est abrogée.

Article 10 La convention collective de travail du 25 juin 2012 relative à la cotisation patronale dans les frais de transport des employés, enregistrée sous le n°110234, est abrogée.

Article 11 La convention collective de travail du 25 juin 2012 modifiant la CCT du 27 juin 2000, enregistrée sous le n°110233, est abrogée.

Article 12 La convention collective de travail du 10 octobre 2002 relative à la classification salariale des éducateurs en internat, enregistrée sous le n°66180, est abrogée.

Article 13 La convention collective de travail du 19 mars 2002 relative à un système de crédit-temps, de diminution de carrière et de réduction des prestations de travail à mi-temps, enregistrée sous le n°63363, est abrogée.

Article 14 La convention collective de travail du 20 novembre 2001 relative à la classification et aux conditions de rémunération, enregistrée sous le n°6065 +, est abrogée.

Article 15 La convention collective de travail du 17 septembre 2001 concernant la classification, les conditions de travail et de rémunération, les congés et jours de vacances du personnel administratif, enregistrée sous le n°59495, est abrogée.

Article 16 La convention collective de travail du 27 juin 2000 relative à la durée de travail journalière et hebdomadaire minimale du personnel employé occupé à temps partiel dans l'enseignement libre subventionné, enregistrée sous le n°55355, est abrogée.

Article 17 La convention collective de travail du 13 avril 1995 relative à la durée de travail, enregistrée sous le n°37975, est abrogée le 1er septembre 2020.

Article 18 La convention collective de travail du 21 juin 1994 relative à la durée du travail, aux petits chômages, jours de repos, vacances annuelles, jours de repos compensatoires, enregistrée sous le n°36336, est abrogée le 1er septembre 2020.

Article 19 La convention collective de travail du 21 juin 1994 relative à la durée du travail, aux petits chômages, jours de repos, vacances annuelles, jours de repos compensatoires, enregistrée sous le n°36335, est abrogée le 1er septembre 2020.

Article 20 La convention collective de travail du 4 mai 2000 relative aux conditions de travail et de rémunération du personnel administratif, enregistrée sous le n°55556, est abrogée.

Chapitre 3 - Dispositions finales

Article 21 Cette convention collective de travail entre en vigueur au 31 janvier 2020. Article 22 La présente convention est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné.
