Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 15 janvier 2020 relative à la prime de fin d'année complémentaire pour les accompagnateurs de cars zonaux

Chapitre I°" - Champ d'application

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre

subventionné de la Communauté flamande.

La présente convention s'applique exclusivement aux accompagnateurs de cars zonaux.

CHAPITRE Il — Prime de fin d'année complémentaire

Article 2 En exécution de la cct enseignement X conclue le 13 décembre 2013, une prime de fin d'année complémentaire est octroyée tant au personnel contractuel qu'au personnel subsidié.

Pour les accompagnateurs de cars zonaux, un montant de 232,86 EUR est prévu par équivalent

temps plein.

Article 3 La prime de fin d'année complémentaire est versée en décembre, en même temps que la prime de

fin d'année ordinaire. La prime de fin d'année complémentaire brute est calculée comme suit :

Prime complémentaire = (232,86 x TWV1 x A/10) + (232.86 x TWV2 x B/10)

Où: TWV1 = volume de travail hebdomadaire prévu dans le contrat au 1er février / 38 A = nombre de mois de service entre janvier et juin TWV2 = volume de travail hebdomadaire prévu dans le contrat au der octobre / 38 B= nombre de mois de service entre septembre et décembre

Si le travailleur quitte l'entreprise avant ces dates, on tient compte du volume de travail au moment du départ. Si le travailleur entre en service après ces dates, on tient compte du volume de travail au

moment de l'entrée en service.

CHAPITRE Ill - Financement

Article 4 Pour les écoles, ce montant s'ajoute à la subvention réservée à l'accompagnement du transport

scolaire zonal, telle que prévue aux articles 2 et 3 de l'arrêté du gouvernement flamand du 29 mai

2009.

Chapitre IV - Dispositions finales

Article 5 _ La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur à la date de sa signature. Elle constitue un prolongement de la convention collective de

travail du 18 septembre 2014 conclue en commission paritaire 225.00 sous le n° d'enregistrement

124312/CO/225.

Article 6 Chacune des parties peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant le respect

d’un délai de préavis de six mois. Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement

libre subventionné de la Communauté flamande.
