k $, be. pen nn pitaenr FA, »

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DES INSTITUTIONS DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE SUBVENTIONNÉ DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE

(SCP 225.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU1 18-GEFE

concernant l'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement des employés

Chapitre 1”, Généralités / Dn Arnd Af 2 zh En ee Article 17 off iks Lo

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des institutions d'enseignement ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les “institutions de

l'enseignement libre qui-sont-subventionnées par la Communauté flamande. L ubye LaÂ LH Fi dr La présente convention collective de travail ne s'applique toutefois pas aux écoles supérieures,

De Chapitre2. Intervention de l'employeur é 4 _ LA Article 2 |

A) Transports en commun

Sler Les employés qui utilisent les transports en commun pour leurs déplacements entre leur domicile et leur lieu de travail ont droit au remboursement complet du prix du titre de transport ou de l'abonnement.

82 Pour avoir droit à l'intervention prévue au $1er, l'employé transmet le titre de transport ou l'abonnement à l'employeur.

B) Vélo

$ler Les employés qui utilisent le vélo pour leurs déplacements entre leur domicile et leur lieu de travail, et inversement, ont droit à une intervention de 0,23 EUR par kilomètre parcouru.

82 Par dérogation au premier paragraphe, les maîtres d'étude-éducateurs dans les internats et les collaborateurs administratifs ont droit à une intervention de 0,15 EUR par kilomètre parcouru.

83. Pour avoir droit à l'intervention prévue au $$ ler et 2, l'employé remet à l'employeur une déclaration sur l'honneur au sujet de la distance parcourue.

Article 3 Sler Sí le membre du personnel utilise une combinaison de différents moyens de transport, l'intervention de l'employeur s'applique à chacun des moyens de transport utilisés.

$2 Par jour, l'indemnité vélo pour la totalité du trajet ne peut pas être combinée avec une indemnité pour les frais de déplacement en transports en commun. | Article 4 En exécution de l'article 13 de l'arrêté royal du 18 janvier 1965 portant réglementation générale en matière de frais de parcours, les employés qui utilisent leur véhicule personnel pour des déplacements de service ont droit à une indemnité de 0,3573 EUR par kilomètre parcouru, à compter du 1” juillet 2018.

Le montant de l'indemnité kilométrique est revu chaque année au 1° juillet.

Article 5 Le remboursement par l'employeur de l'intervention dans les frais de transport s'effectue au moins une | fois par mois et a lieu mensuellement. |

Chapitre 3. Dispositions finales | Article 6: La présente convention collective de travail ne porte aucunement préjudice à des régimes plus favorables au niveau de l'établissement d'enseignement.

Article 7 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur à la date de sa signature.

Article 8 La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un

7 préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous -/ commission paritaire pour les employés des institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande. |

À FE en 2
