Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté francaise et de la Communauté germanophone

CCT n° 158181/CO/225.02 du 17/03/2020

Correction du texte néerlandais :

-_ Dans la dénomination de la CP au début du texte et à l’article 1%, il manque « Sub » avant « Comité (...) ».

Correction du texte français :

- À l’article 1% 1] manque « Sous- » avant « Commission (...) ».

- À l’article 7, $ 3, 1l faut ajouter « lieu » avant « une fois par mois (...) ».

Correction dans les deux langues :

- À l’article 8, $ 2, la référence au « chapitre 11/1 » doit être remplacée par : « chapitre II/T ».

- L'article 8, 8 3 doit être corrigé comme suit : « Cette communication à l'organe de représentation doit se faire conformément au modèle secto ricl gaatestdotat-à cetteeonventteneetteettvede travail. ».

Décision du

13 -07- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de

inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onder wijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 158181/C0/225.02 van 17/03/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de benaming van de PC in het begin van de tekst en in artikel 1 moet « Sub » ingevoerd worden vóór « Comité (.…) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 1 moet « Sous- » ingevoerd worden vóór « Commission (….) ».

- In artikel 7, 8 3 moet « lieu » ingevoerd worden vóór « une fois par mois (...) ».

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8, $ 2 moet de verwijzing naar « hoofdstuk 11/1 » vervangen worden door « hoofdstuk 1/1 ».

- Artikel 8, & 3 moet als volgt verbeterd worden : « Deze mededeling aan het vertegenwoordigingsorgaan moet gebeuren volgens het sectorale model dat-aks-btHage aan-deze veced. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 18/03/2020 Regist.-Enregistr.: 15/04/2020 N°: 158181/CO/225.02

Sous-Commission paritaire 225.02 pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de

la Communauté française et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 17 mars 2020

Régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques

1. Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail

est d'application aux employeurs et leurs travailleurs

occupés sous un contrat de travail d'employé

ressortissant à lCdMmission Paritaire pour les

employés des institutions de l'enseignement libre subventionné ea communauté française et di Lo communaute germanophonñé:

2. Objet

Atticle 2 - La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre du chapitre 11/1« Régime de suspension totale de l'exécution du contrat et régime de travail à temps réduit » du titre lil de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

3. Sécurité d'emploi

Article 3 - L'objectif de l'application de cette convention collective de travail est d'éviter autant que possible des licenciements et de maintenir au maximum l'emploi . Si malgré ces efforts, l'entreprise est amenée à procéder à des licenciements multiples, les procédures prévues à cet effet s'appliqueront.

4. Procédure

Article 4 - En cas de manque de travail pour les employés résultant de causes économiques, une

suspension totale de l'exécution du contrat de travail, ou un régime de travail à temps réduit comportant au moins deux jours de travail par semaine peuvent être instaurés, moyennant le respect de la procédure et les conditions prévues au chapitre |l/1du titre II! de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail, et moyennant le respect de la procédure sectorielle, reprise aux articles 7 ou 8 ci-dessous.

Article 5 - Les critères économiques auxquels l'entreprise doit correspondre pour pouvoir appliquer cette convention collective de travail, sont ceux repris à l'article 77/1, 84 du chapitre |l/1du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 6 - Quand une entreprise applique cette convention collective de travail, la durée de la suspension totale et partielle du contrat de travail ne peut dépasser la durée maximale prévue à l'article 7717 du chapitre Il/1du titre 111 de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 7 - $1. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l'entreprise devra informer l'organe de concertation sociale sur:

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime:

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime;

4. la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi.

S2. Cette information prendra cours en même temps

que la notification au bureau de chômage de l'Office " National de l'Emploi prévue par l'article 77/3 du

chapitre |1/1du titre Ill de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

83. Pendant l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, un suivi du régime introduit aura'une fois par mois au sein de l'organe de concertation sociale.

A Cie

84. À l'occasion de ce suivi, l'organe de concertation sociale examinera :

* l'évolution de la situation économique de l'entreprise;

+ l'effet du régime introduit;

* les aménagements éventuels à apporter à l'application du régime introduit.

$5. Sans préjudice de l'application de l'article 9, le droit à la concertation et au suivi ne confère pas un droit de blocage.

Article 8 - 81. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l'entreprise sans organe de concertation sociale devra communiquer, au moins 1 jour avant l'introduction de la mesure, à son organe de représentation qui en averti immédiatement le Président de la Commission Paritaire et les porteparoles des organisations représentées dans la Commission Paritaire:

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime:

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime;

4. la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi.

$2. La communication à l'organe de représentation doit être faite en même temps que la notification de l'information au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l'article 77/3 du chapitre 11/1du titre Ill de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

$3. Cette communication à l'organe de représentation doit se faire conformément au modèle sectoriel a est-oint-à-cette-convention-colleetive-de-travail.

Article 9 - $1. En cas de non-respect des procédures prévues à l'article 7 ou à l'article 8 de cette convention collective de travail, la partie la plus diligente peut demander une procédure d'urgence de conciliation auprès du Bureau de conciliation de la sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la communauté française et de la communauté germanophone afin d'examiner les différends quant au respect de la procédure d'information et de concertation endéans les 3 jours ouvrables après la demande par la partie la pius diligente. Cependant, si, en raison de circonstances indépendantes de la volonté des parties, il est impossible de se réunir dans les 3 jours ouvrables, le délai pourra être porté à 7 jours ouvrables.

82. Le Bureau de conciliation est également le garant de l'application de la procédure. Afin de faire respecter la procédure d'information et de concertation, le Bureau de conciliation pourra, en cas de besoin, suspendre au niveau de l'entreprise en question l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques.

5. Garantie de revenu

Article 10 - Êf. L'employé soumis à un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, recevra à charge de l'employeur un complément de €10 par jour de chômage, comme prévu à l'article 7714, 87 du chapitre [l/1du titre [ll de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

6.Entrée en vigueur

Article 11 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 17 mars 2020 et prend fin le 30 juin 2020.
