Commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (sCP 225.01)

Convention collective de travail du 27/06/2019 relative au régime social sectoriel de pension pour les employés occupés dans une institution de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

Préambule

La présente convention collective de travail vise à préciser que les droits individuels ne sont constitués qu’à partir du 01/07/2019. Le régime de pension sectoriel est certes entré en vigueur le 1er juillet 2018 mais puisque l’'ONSS ne peut pas percevoir des cotisations avec effet rétroactif, les droits individuels ne peuvent être constitués qu’à partir du 1er juillet 2019.

Cela signifie que les membres du personnel en service le 1er juillet 2019 ou après cette date ouvrent le droit à une pension complémentaire. Pour ces membres du personnel qui ouvrent le droit, l'engagement de pension est fait à partir du Îer juillet 2018.

Champ d’application

Article 1°" S1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des Institutions qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l’enseignement libre subventionné de la Communauté flamande à l'exclusion des hautes écoles.

$2. Par “employés”, on entend le personnel employé, tant masculin que féminin

Force obligatoire Art. 2. Les parties demandent la force obligatoire pour la présente convention collective de travail.

Ouverture de droits individuels

Art. 3. L'article 16 de la cct du 4 avril 2019 relative au régime de pension sectoriel social, enregistrée sous le n°151740/C0/225.01 dispose que le régime de pension sectoriel social entre en vigueur le 1er juillet 2018. On le complète en précisant que les droits individuels ne sont constitués qu’à partir du 1er juillet 2019.

Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de travail

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01 juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 5. La présente convention collective de travail peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, adressé

par lettre recommandée à la poste au président de la Sous-commission paritaire de des employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande
