Neerlegging-Dépôt: 30/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162291/C0/225.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DES INSTITUTIONS DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE SUBVENTIONNÉ DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 30 novembre 2020

relative au calcul de la prime de fin d’année des travailleurs occupés dans une institution subsidiée de l’enseignement libre de la Communauté flamande

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employés des institutions ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande, à l'exception des hautes écoles.

Par « employés », on entend les employés tant masculins que féminins.

Art. 2. Pour le calcul de la prime de fin d’année, tel que visé au chapitre V de la convention collective de travail du 10 octobre 2018 (numéro d’enregistrement 150271/C0/225.01), tous les jours de chômage temporaire pour cause de force majeure et pour cause de force majeure liée au coronavirus sont considérés comme jours assimilés

Art. 3. Les parties demandent la force obligatoire pour la présente convention collective de travail.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste et adressé au Président de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande.

Art. 5. Conformément à Particle 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations syndicales, d’une part, et au nom des organisations patronales, d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de [a réunion signé par Le président et le secrétaire et approuvé par les membres.
