Neerlegging-Dépôt: 30/01/2020

Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157493/CO/225.01

Paritair subcomite voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap (PSC 225.01)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 januari 2020 betreffende het recht op tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, en het recht op een landingsbaan

TOEPASSINGSGEBIED Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Vlaams Gewest, en op de inrichtingen gesubsidieerd door de Vlaamse Gemeenschap, waarvan de maatschappelijke zetel in het Brussel Hoofdstedelijk Gewest gevestigd is en die bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid ingeschreven zijn op de Nederlandse taalrol.

8 2, Met "werknemers" worden de mannelijke en vrouwelijke bedienden bedoeld.

RECHTSGROND

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

e Het KB van 23 mei 2017 tot wijziging van het KB van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 gesloten in de NAR tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, algemeen verbindend verklaard bij KB van 25 augustus 2012 ( BS 31/08/2012); gewijzigd door cao nr. 103 bis van 27 april 2015, gewijzigd door cao nr.103 ter van 20 december 2016, gewijzigd door cao 103/4 van 29 januari 2018.

e De mededeling nr. 13 van de NAR van 27 februari 2018 betreffende de interpretatie van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 (gewijzigd door cao nr. 103 bis, 103 ter en 103/4) tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

TIJDSKREDIET

Artikel 3 In uitvoering van artikel 4 8 4 van cao nr. 103 kunnen werknemers over de volledige beroepsloopbaan voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering opnemen gedurende maximaal 36 maanden (motief opleiding) of maximaal 51 maanden (zorgmotieven).

RECHT OP LANDINGSBAAN ZONDER UITKERINGEN VANAF DE LEEFTIJD VAN 50 JAAR

Artikel 4 Overeenkomstig artikel 8 $ 3 van cao nr. 103 wordt een recht op een vermindering van de arbeidsprestaties met 1/5 gecreëerd voor de werknemers die 50 jaar of ouder zijn en die voorafgaand een beroepsloopbaan van ten minste 28 jaar hebben, op voorwaarde dat de betrokken werknemers voldoen aan de voorwaarden van artikel 10 van cao nr. 103.

AANMOEDIGINGSPREMIE

Artikel 5 Zoals voorzien in het besluit van de Vlaamse regering van 1 maart 2002, zoals gewijzigd door het besluit van de Vlaamse regering van 25 maart 2005, door het besluit van de Vlaamse regering van 19 december 2008 en door het besluit van de Vlaamse regering van 5 juli 2013, hebben de werknemers de mogelijkheid om een aanmoedigingspremie aan te vragen in het kader van het opleidingskrediet, het zorgkrediet, bij loopbaanvermindering, bij landingsbaan, en bij onderneming in moeilijkheden of herstructurering. . De aanmoedigingspremie zal toegekend worden indien beantwoord wordt aan de in het besluit hernomen

voorwaarden.

GELDIGHEID

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op datum van ondertekening. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

EC 7 Zij vervangt de cao van 19 maart 2002 betreffende het tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking en het recht op landingsbaan, geregistreerd onder het nr.

63.363/CO/225. Ven nek TTT

aaien

eere nnn:

Elke partij kan deze overeenkomst beëindigen bij een ter post aangetekende zending gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap mits een opzeggingstermijn in acht te nemen van 6 maanden. Deze collectieve

arbeidsovereenkomst zal worden neergelegd ter griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht

bij Koninklijk besluit wordt gevraagd.
