Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 15 janvier 2020 relative au droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la diminution des prestations de travail à mi-temps et au droit aux emplois de fin de carrière

CHAMP D'APPLICATION Artikel 1 81°". La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions de l'enseignement libre dont le siège social est établi en Région flamande et des institutions subventionnées par la Communauté flamande dont le siège social est établi en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites au rôle linguistique néerlandais à l'Office national de sécurité sociale.

82. Par "travailleurs", on entend les employés, masculins et féminins.

FONDEMENT JURIDIQUE

Artikel 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e AR du 23 mai 2017 modifiant l'AR du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédittemps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps;

e la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 du CNT instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, rendue obligatoire par l’AR du 25 août 2012 (MB du 31/08/2012), modifiée par la CCT n° 103 bis du 27 avril 2015, modifiée par la CCT n° 103 ter du 20 décembre 2016, modifiée par la CCT 103/4 du 29 janvier 2018;

e la communication n° 13 du CNT du 27 février 2018 concernant l'interprétation de la convention collective de travail n° 103 (modifiée par les CCT n° 103 bis, 103 ter et 103/4) instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière;

CRÉDIT-TEMPS

Artikel 3 En exécution de l'article 4 8 4 de la convention collective de travail n° 103, les travailleurs peuvent prendre un crédit-temps à plein temps ou une diminution de carrière à mi-temps pendant un maximum de 36 mois (motif formation) ou de 51 mois {motifs soins) sur l’ensemble de leur carrière professionnelle.

DROIT À UN EMPLOI DE FIN DE CARRIÈRE SANS ALLOCATION À PARTIR DE L’ÂGE DE 50 ANS

Artikel 4 Conformément à l'article 8 83 de la CCT n° 103 du Conseil national du Travail, un droit à une réduction des prestations de travail d’1/5 est créé pour les travailleurs qui ont 50 ans ou plus et qui antérieurement ont effectué une carrière professionnelle d’au moins 28 ans, à la condition que les travailleurs concernés remplissent les conditions de l’article 10 de la CCT n° 103.

PRIME D'ENCOURAGEMENT

Article 5 Conformément à l'arrêté du gouvernement flamand du 1er mars 2002 tel que modifié par l'arrêté du gouvernement flamand du 25 mars 2005, par l’arrêté du gouvernement flamand du 19 décembre 2008 et par arrêté du gouvernement flamand du 5 juillet 2013, les travailleurs ont la possibilité de demander une prime d'encouragement dans le cadre du crédit formation, du crédit soin, de la diminution de la carrière, d’un emploi de fin de carrière et d’une entreprise en difficulté ou en restructuration. La prime d'encouragement sera octroyée s’il est satisfait aux conditions mentionnées dans l'arrêté.

VALIDITÉ

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur à la date de signature. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

!. Ÿinjcajy das ce PROC Sp MEN DE D | a Oe | | Elle remplace la CCT du 19 novembre 2002-concerñänt le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la

réduction des prestations de travail à mi-temps et le droit aux emplois de fin de carrière, enregistrée sous le n° 63.363/CO/225.

Chaque partie peut dénoncer la présente convention par courrier recommandé à la poste adressé au Président de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande, moyennant le respect d'un délai de préavis minimum de six mois. La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale des Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal sera demandée.
