si

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 N°: 150277/C0/225.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DES INSTITUTIONS DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE SUBVENTIONNÉ DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (SCP 225.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 28 NOVEMBRE 2018

instituant un fonds pour l'emploi et fixant ses statuts

Article 1° fl PT Î

Par la présente convention collective de travail, la sous-commission paritaire pour le#institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande institue un fonds pour l'emploi, dont les statuts sont fixés en

annexe. 7 - . Auded COHAAÊ Article 2 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions ressortissant à la Sous-commission paritaire pour lesnstitutions subventionnées de l'enseignement libre.de la 7 : Î Communauté flamande. NN 4 , À Enfles 3 AE

Par "travailleurs", on entend le personnel emplové, tant masculin que féminin J 4

Article 3 La présente convention collective de travail prend effet à compter de sa signature et est conclue pour une durée indéterminée.

Article 4 Elle peut être dénoncée par chacune des parties au plus tard le 31 décembre de chaque année avec effet à partir du 1° juillet de l'année suivante.

Ce préavis doit être notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande. Le président transmet une copie de la dénonciation à chacune des parties signataires.

“Pile biini

SERIE RAIENNERENNINNEL ANe:

Ê .

Annexe 1— Statuts du fonds pour l'emploi

Chapitre 1°. Dénomination et siège social Article 1° À compter du 1” septembre 2018, il est institué un fonds pour l'emploi dénommé “Sectoraal

Tewerkstellingsfonds Voor de Gesubsidieerde inrichtingen van het Vrij Onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap" (Fonds sectoriel pour l'emploi pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande), appelé ci-après "le fonds".

Le siège social et administratif du fonds est établi rue Guimard 1, 1040 Bruxelles. Ce fonds est créé pour une durée indéterminée.

Ce siège peut être transféré ailleurs par décision unanime du conseil d'administration du fonds, prévu à l'article 9. Dans ce cas, le conseil d'administration porte sa décision à la connaissance du président de la sous commission paritaire.

Chapitre 2. Objectif

Article 2 Le fonds, institué par la présente convention collective de travail, assure le financement de mesures visant à améliorer les conditions de travail. À cette fin, le fonds reçoit et gère les sommes des moyens versés par l'autorité subsidiante pour améliorer les conditions de travail du personnel employé.

Chapitre 3. Financement

Article 3 Les moyens financiers du fonds se composent des sommes versées par l'autorité subsidiante pour améliorer les conditions de travail du personnel employé, à l'inclusion des rentes.

Chapitre 4. Conseil d'administration

Article 4 Le fonds est géré par un conseil d'administration composé paritairement de 4 représentants des organisations patronales et de 4 représentants des organisations syndicales siégeant au sein de la sous-commission paritaire pour les institutions subsidiées de l'enseignement libre de la Communauté flamande. On désigne autant de suppléants que de membres effectifs.

Article 5 Les membres du conseil d'administration sont désignés pour une période de 4 ans.

Le mandat de membre du conseil d'administration prend fin à la suite de la démission ou du décès du membre où si l'organisation qui a proposé le membre demande son remplacement ou si l'intéressé ne fait plus partie de l'organisation qui l'a proposé. Dans ce cas, le nouveau membre achève le mandat de son prédécesseur. Les mandats des membres du conseil d'administration sont renouvelables. Si un mandat ne doit pas être modifié, il est renouvelé tacitement pour une période de quatre ans.

Article 6 Les membres du conseil d'administration ne contractent pas personnellement les obligations prises par le fonds.

Leur responsabilité se limite à l'exécution de leur mandat.

Article 7 Le conseil d'administration choisit, tous les quatre ans parmi ses membres, un président provenant de la délégation des travailleurs et un vice-président provenant de la délégation patronale.

Ces mandats peuvent être reconduits tacitement.

Article 8 Le conseil d'administration est investi des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du fonds. Au cours du mois de novembre de chaque année, le conseil d'administration transmet à la souscommission paritaire et à l'autorité subsidiante un rapport écrit relatif à l'accomplissement de ses missions.

Article 9 Le conseil d'administration se réunit au moins deux fois par an. Le conseil se réunit soit sur convocation du président agissant d'office, soit à la demande d'au moins une moitié de ses membres, soit à la demande d'une des organisations représentées en son sein.

Les convocations mentionnent l'ordre du jour.

Le procès-verbal de la réunion est rédigé par le secrétaire désigné par le conseil d'administration et est signé par la personne qui a présidé la séance.

Les extraits des procès-verbaux sont signés par le président et le vice-président.

Article 10 Le conseil d'administration ne peut délibérer valablement que si au moins la moitié des membres de la délégation des travailleurs et la moitié des membres de la délégation des employeurs sont présentes.

Article 11 Sauf dispositions contraires dans le règlement d'ordre intérieur établi par le conseil d'administration et approuvé à l'unanimité, les décisions sont prises à l'unanimité des voix.

Chapitre 5. Secrétariat

Article 12 Un secrétaire rémunéré, siégeant rue Guimard 1, 1040 Bruxelles, assure le fonctionnement quotidien du secrétariat du fonds.

Article 13 Le fonds conclut un contrat de gestion avec Katholiek Onderwijs Vlaanderen en ce qui concerne le fonctionnement du secrétariat du fonds.

Chapitre 6. Contrôle

Article 14 Un commissaire désigné par l'autorité subsidiante peut contrôler la gestion du fonds. Chapitre 7. Bilan et comptes

Article 15 Le 31 décembre de chaque année, le bilan et les comptes de l'exercice écoulé sont clôturés et, ce, pour la

première fois le 31 décembre 2018.

Chapitre 8. Dissolution et liquidation

Article 16 La dissolution du fonds peut uniguement être prononcée selon les modalités fixées à l'article 1° de la présente convention collective de travail ou en vertu d'une décision unanime de la sous-commission paritaire pour les ER Le frs Édiées de l'enseignement bre de la Communauté flamande.

2

Article 17 bent ul BAR

pe 7

, . , . 1x E , 4 « , L . . . . LE EEE Are … a. La liquidation du fonds ne peut se faire qu'à l'unanimité des voix au sein de la sous-commission paritaire pour @7 £ JEL

äes institutions subsidiées de l'enseignement pre la Communauté flamande. EEA ire La sous-commission paritaire désigne les liquidateurs parmi les membres du conseil d'administration et fixe

leurs compétences et rémunérations.

Après acquittement du passif, la sous-commission paritaire décide de l'affectation des biens et valeurs du

fonds.
