PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE INRICHTINGEN VAN HET GESUBSIDIEERD VRIJ ONDERWIJS VAN DE FRANSE GEMEENSCHAP EN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 april 2018 betreffende de dagelijkse en wekelijkse minimumarbeidsduur van het bediendenpersoneel dat deeltijds tewerkgesteld is in het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse Gemeenschap.

Inleiding

De CAO van 22/11/2000 (nr.55970/CO/225) betreffende "De dagelijkse en wekelijkse minimumarbeidsduur van het bediendenpersoneel dat deeltijds tewerkgesteld is in het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse Gemeenschap.” werd opgezegd door de BBTK-ABVV (nr.143076/CO/225) op 15/03/2017 in PC 225. De opzegging was effectief op 01/06/2017. Deze CAO van 22/11/2000 werd overgenomen in PSC 225.02 door de bijzondere cao van 24/05/2017 (nr. 139772/CO/225.02).

Ingevolge de werkzaamheden van het paritair comité 225.02, heeft de BBTK-ABVV aanvaard om de sociale partners extra tijd te geven (tot 30 juni 2018) om te onderhandelen en om hierover een nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten.

De enige doelstelling van deze collectieve arbeidsovereenkomst bestaat er dus in de toepassing van de afwijkende maatregelen waarin voorzien is door de CAO van 22/11/2000 te verzekeren voor een bepaalde duur van 2 maanden. De partijen bevestigen dat zij willen komen tot het sluiten van een nieuwe CAO ter zake, volgens een onderhandelingskalender waarin hiervoor voorzien is door de voorzitter van het paritair comité.

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de inrichtende machten van de gesubsidieerde inrichtingen uit het vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en op de tewerkgestelde personeelsleden die deeltijds in dienst genomen zijn in het kader van een arbeidsovereenkomst onderworpen aan de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Deze overeenkomst is niet van toepassing op de internaten.

HOODSTUK II, Wekelijkse arbeidsduur

Art. 2 Met toepassing van artikel 11bis van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, zoals gewijzigd door artikel 182 van de programmawet van 22 december 1989, kan de wekelijkse arbeidsduur van de werknemers bedoeld in artikel 1 van deze overeenkomst die deeltijds tewerkgesteld zijn lager zijn dan een derde van de wekelijkse arbeidsduur van de voltijdse werknemers van dezelfde categorie in de inrichting.

HOOFDSTUK IL Duur van elke arbeidsperiode

Art 3. Met toepassing van artikel 21 van de arbeidswet van 16 maart 1971, zoals gewijzigd door artikel 189 van de bovenvermelde programmawet, kan de dagelijkse arbeidsduur van de werknemers bedoeld in artikel 1 van deze overeenkomst die deeltijds tewerkgesteld zijn lager zijn dan drie uren.

HOOFDSTUK IV. - Slotbepalingen

Art.4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 mei 2018 en wordt gesloten voor een duur van twee maanden tot 30 juni 2018.

RENE
