Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 15 janvier 2020 relative à la durée du travail journalière et hebdomadaire minimale du personnel employé à temps partiel.

Chapitre 1% - Champ d'application

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des institutions scolaires et des internats ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

Chapitre Il - Durée hebdomadaire de travail

Article 2 En application de l’article 11bis de la loi du 3 juillet 1978, tel que modifié par l’article 182 de la loiprogramme du 22 décembre 1989, la durée de travail hebdomadaire des travailleurs visés à l’article 1 er de la présente convention occupés à temps partiel peut être inférieure à un tiers de la durée hebdomadaire des travailleurs à temps plein de la même catégorie dans l'établissement.

Article 3 81 En application de l'article 21 de la loi sur le travail du 16 mars 1971, tel que modifié par l’article 189 de la loi-programme du 22 décembre 1989, la durée de chaque période de travail peut être inférieure à trois heures sans être inférieure à une heure pour les catégories travailleurs ci-après:

1° les accompagnateurs de bus;

2° les surveillants des élèves;

3° les accueillants pour la garderie avant et après l’école;

4° les gardiens des bâtiments scolaires et des internats après l’école;

5° les maîtres d’étude-éducateurs des internats pour les périodes au cours desquelles ils sont chargés de la surveillance de midi;

6° les modèles vivants dans l’enseignement artistique.

82. En application de l'article 21 de la loi sur le travail, tel que modifié par l’article 189 de la loi-programme du 22 décembre 1989, la durée de chaque période de travail peut être inférieure à trois heures mais pas à moins de deux heures, pour les professeurs invités, tels que visés à l’article V.147 du Code de l’enseignement supérieur.

Chapitre IV - Dispositions finales

Article 4 La présente convention collective entre en vigueur à la date de sa signature et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle s'inscrit dans le prolongement’ de la convention collective de travail du 27 juillet 2000, conclue en commission paritaire 225 sous le numéro d'enregistrement 55355/CO/225, ainsi que de la convention collective de travail du 25 juin 2012, conclue en commission paritaire 225 sous le numéro d'enregistrement 110233/C0/225.

Article 5. Chaque partie peut dénoncer la présente convention par courrier recommandé à la poste adressé au Président de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande, moyennant respect d'un délai de préavis de six mois. Ce délai de préavis est dans tous les cas prolongé jusqu’au 31 aout de l’année scolaire en cours.
