Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l’enseignement libre subventionné de la Communauté flamande

CCT n° 150272/C0/225.01 du 10/10/2018

Correction dans les deux langues :

- Dans l’article 5, « 1,025 » doit être remplacé par « 1,036 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 6, $ 3, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit : « … telles que prévues aux articles H6 16 et 41 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 … ».

Correction dans les deux langues :

- Le chapitre V doit être renuméroté à IV.

Décision du

Bijlage 1

Opvoeder internaat houder van het diploma van hoger onderwijs

Omrekening barema 158 | Standplaats

| Haardtoelage |

Mi €232,71 € 229288 €24,13 € 230,7 € 2.504,06 € 2.470,91 € 2.446,59

€2.584,98 | € € 2.547,76 | € - € 2.499,15 €        

mk un oe

Ca

2.983,15

a

1

2

CO CN

€ €

€

ch cm LU) U Do ni Ear ni oo Un Un

\O

pond ai

€ 3.381,30 € € 3.381,30 € 3.255,43 € 3.381,30 | € 3.255,43 € 3.514,03 €

?

9 3.646,74

€ €3.507,52| €  - € 3.507,52 € 4.044,91 € € 3.885,66 € 4.177,62 € € 4.177,62 € 4.011,70 € 4.011,70

3.779,47

€ 3.912,18

CG ma an | Un

D D EE |

Bijlage 2

Tl En Fl

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DES INSTITUTIONS DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE SUBVENTIONNÉ DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (SCP 225.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 10/10/2018

relative à la classification et aux conditions de rémunération des maîtresd'étude-éducateurs dans les internats

Chapitre I” - Généralités Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux éducateurs des internats de la Communauté flamande, ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

Chapitre II - Classification des barèmes et échelles de barèmes Article 2 La classification des surveillants actifs en internat est la suivante:

°  Éducateur en internat titulaire du diplôme de l'enseignement secondaire supérieur. À cela correspond le barème code 122 fixé par la Communauté flamande, avec âge minimum de 20 ans.

° Éducateur en internat titulaire du diplôme de l'enseignement supérieur. À cela correspond le barème code 158 fixé par la Communauté flamande, avec âge minimum de 22 ans.

Article 3 Les échelles barémiques de l'éducateur en internat suivent l'évolution des échelles barémiques de l'éducateur externe dans l'enseignement secondaire à temps plein de la Communauté flamande. Les échelles de barème actuellement en vigueur sont jointes en annexe à la présente convention collective de travail.

Article 4 Le mode de paiement: Ces échelles barémiques sont converties en un régime de paiement pour employés, ce qui signifie avec, comme prime de fin d'année, un 13° mois complet et, comme double pécule de vacances, 92% d'une rémunération mensuelle complète.

Article 5 La conversion des barèmes code 122 et code 158 s'effectue selon la formule suivante:

36 Me xX12X103+x+y

13,92 Mi

Dans laquelle:

la rémunération mensuelle brute indexée du surveillant externe (allocation de foyer ou résidence comprise)

1,1% de la rémunération annuelle brute indexée (allocation de foyer ou résidence comprise) de l'éducateur externe calculé sur le mois de mars, à titre de partie variable du pécule de vacances

+2,5% de la rémunération annuelle brute indexée (allocation de foyer ou résidence comprise) de l'éducateur externe calculé sur le mois de décembre, à titre de partie variable de la programmation sociale (prime de fin d'année)

92% de la rémunération mensuelle indexée

partie fixe de la programmation sociale pour le personnel enseignant

12 mois effectifs + 13° mois + 92% de la rémunération mensuelle brute (pécule de

vacances)

Mi=

la rémunération mensuelle brute indexée du surveillant en internat

Les salaires actuels sont mentionnés en annexes 1 et 2.

Article 6 61°.

$ 2.

83.

Les éducateurs acquièrent de l'ancienneté dans les échelles barémiques visées aux articles 3 et 4 de la présente convention collective de travail, dénommée ci-après ancienneté pécuniaire, à partir de l'âge minimum défini à l'article 2 suite à:

e la reprise de l'ancienneté pécuniaire acquise chez des employeurs précédents et jusqu'à concurrence de maximum 10 ans;

e des prestations effectives et/ou des périodes d'inactivité assimilées auprès de l'employeur actuel.

Pour la reprise de l'ancienneté pécuniaire acquise auprès des employeurs précédents, aucune distinction n'est établie entre l'emploi à temps partiel et l'emploi à temps plein.

Les services effectués comme employé auprès des employeurs précédents sont pris en compte pour fixer l'ancienneté pécuniaire, avec cependant un maximum de 10 ans. De commun accord entre l'employeur et les travailleurs, ce maximum peut être dépassé. On ne fait, dans ce cas, aucune distinction entre l'occupation à temps partiel et l'occupation à temps plein.

Des services dans une autre qualité qu'employé peuvent être pris en compte par l'employeur pour fixer l'ancienneté pécuniaire, cependant avec un maximum de 10 ans. De commun accord entre l'employeur et le travailleur, ce maximum peut être dépassé. On ne fait, dans ce cas, aucune distinction entre l'occupation à temps partiel et l'occupation à temps plein.

Les périodes d'inactivité visées au 81° du présent article sont:

84.

les prestations de travail assimilées telles que prévues aux articlest16 et 41 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités d'exécution générales des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés;

les jours de repos, le petit chômage ainsi que les jours de repos compensatoires découlant du régime de durée de travail;

les périodes d'interruption de carrière, de congé pour raisons familiales impérieuses et la suspension conventionnelle du contrat de travail.

Une année d'ancienneté pécuniaire complémentaire est acquise chaque fois le 1” du mois suivant chaque nouvelle période de douze mois d'ancienneté pécuniaire additionnée.

Chapitre IT - Prime de fin d'année Article 7 81”.

82.

83.

84.

65.

86.

Les travailleurs visés à l'article 1” reçoivent annuellement une prime de fin d'année selon les modalités fixées par la présente convention collective de travail.

Cette prime de fin d'année est égale au traitement mensuel de décembre, pour autant que:

e des prestations de travail effectives ou assimilées soient effectuées durant toute la période de référence, allant du 1°” janvier au 31 décembre de l'année concernée; e {a durée de travail contractuelle soit restée la même durant ladite période de référence.

En cas de période de référence incomplète, chaque mois travaillé ou assimilé durant la période de référence donne droit à un douzième de la prime de fin d'année fixée au $2.

Par "mois complet de prestation", on entend chaque prestation de travail entamée avant le 16 du mois ou terminée après le 15 du mois.

Si la durée de travail contractuelle n'est pas restée la même pendant la période de référence ou la période de référence incomplète, la prime de fin d'année fixée aux 88 2 et 3 est multipliée par une fraction dont le dénominateur est égal à la durée de travail contractuelle de décembre et le numérateur est égal à la moyenne mensuelle arithmétique de la durée de travail contractuelle prestée pendant toute la période de référence ou de la période de référence incomplète.

Les prestations de travail assimilées sont celles visées aux articles 16, 18, 19, 41 et 43 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités d'exécution générales des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés, ainsi que les jours de repos compensatoire découlant du régime de la durée de travail visé au chapitre Il de la convention collective de travail du 21 juin 1994, pour les employés des établissements de l'enseignement libre subventionné.

En cas de départ dans le courant de la période de référence, toutes les règles ci-dessus restent applicables. La base de calcul sera, dans ce cas, le traitement mensuel du mois pendant lequel le départ a lieu.

Article 8 Cette prime de fin d'année est liquidée en une fois dans le courant du mois de décembre de l'année considérée, même si le bénéficiaire se trouve à ce moment-là en période de suspension du contrat de travail.

Chapitre W - Dispositions finales

Article 9 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” octobre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Article 10 Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par | courrier recommandé à la poste, adressé au Président de la SOUS- vompission paritaire pour les ; QT. É.

L

institutions subsidiées-de l'enseignement libre bve lin nd Lr he 7 pénrttires Ee, LL FT Ll, À

Article 11 Les dispositions de la présente convention collective de travail ne peuvent porter atteinte aux dispositions qui sont plus favorables pour les employés.

Annexe 1 Educateur en internat titulaire du diplôme de l'enseignement supérieur Conversion barème 158

Ie Ie el

foyer

[er [Me _—__[M___ [Resten Me o Less [esus | enso [ez ess | erom |E 208

rr €

| € 4.044,91 RE € 4.044,91 € 3.885,66 € 404491 | € 3.885,66 € 4.177,62 se € 4.177,62 € 4.011,70 € 4.177,62 | € 4.011,70

Annexe 2 Educateur en internat titulaire du diplôme de l'enseignement secondaire supérieur

ee D pen jemen eme [emo jen em

€ 2.293,06

€ 2.241,88 € 2.221,91 Lena ET Jen mem jeans mer
