Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 | Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 N°: 150274/CO/225.01 Der 7 4 zuk if Leerd

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE ellen VAN DE RDE INRICHTINGEN VAN HET VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP

(PSC 225.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 10 OKTOBER 2018

Betreffende de werkgeversbijdrage in de vervoerskosten van de bedienden

Hoofdstuk 1. Algemeen Ô 2 kenden AFC de Artikel 1 /

‚Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevdfs en de bedienden van de _onderwijsinstellingen die ressorteren onder het paritair subcomité voor de “gesubsidieerde inrichtingen

van het tvrij onderwijs en gesubsidiéerd zijn-door de Vlaamse Gemeenschap.

Æ G se rd mal 2274 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de hogescholen, de studiemeesteropvoeders in de internaten en het administratief personeel.

Hoofdstuk 2. Bijdrage van de werkgever Artikel 2 À) Openbaar vervoer

$ 1 Bedienden die gebruik maken van het openbaar vervoer voor de verplaatsing tussen woonplaats en werkplaats, hebben recht op de volledige terugbetaling van de prijs van het vervoerbewijs of van het abonnement.

$ 2 Om recht te hebben op de tussenkomst in $1 bezorgt de bediende het vervoersbewijs of abonnement aan de werkgever.

B) Fiets S 1 Bedienden die gebruik maken van de fiets voor verplaatsingen tussen woonplaats en werkplaats, en omgekeerd, hebben recht op een tussenkomst van € 0,23 per afgelegde kilometer.

$ 2 Om recht te hebben op de tussenkomst in $ 1 bezorgt de bediende een verklaring op eer van de

afgelegde afstand. Artikel 3 S 1 Indien het personeelslid een combinatie van verschillende verplaatsingsmiddelen gebruikt, is

de bijdrage van de werkgever op elk van de gebruikte verplaatsingsmiddelen van toepassing.

82. Per dag kan de fietsvergoeding voor het volledige traject niet gecumuleerd worden met de vergoeding voor de kosten van het openbaar vervoer.

à Ë

KE :

É 6

4 Ê

: E

À 4

; É

É E

EE |

E É

à É

à E

Ë :

:

Artikel 4 In uitvoering van artikel 13 van het Koninklijk Besluit van 18 januari 1965 houdende algemene regeling inzake reiskosten, hebben de bedienden die voor hun verplaatsingen ín dienstverband gebruik maken een eigen voertuig recht op een vergoeding van € 0,3573 per afgelegde kilometer sinds 1 juli 2018.

RE RORE EC ee

Het bedrag van de kilometervergoeding wordt jaarlijks herzien op 1 juli. Artikel 5 De terugbetaling door de werkgever van de tussenkomst in de vervoerskosten gebeurt minstens eenmaal per maand en gebeurt maandelijks.

Hoofdstuk 3. Slotbepalingen Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan gunstigere regelingen op niveau van de onderwijsinstelling.

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op datum van ondertekening en is gesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een “opzeggingstermijn van 6 maanden die bij een ter post aangetekend schrijven wordt betekend en wordt

_ gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de bedienden van de gesubstdieerde .

en

A s. à . rene “ Fa

inrichtingen van het, vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

1 |

ê

fi Es À Gp Fr à ci

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYÉS DES INSTITUTIONS DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE SUBVENTIONNÉ DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE

(SCP 225.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 10 OCTOBRE 2018

concernant l'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement des employés

Chapitre 1”. Généralités

Article 17 bo om slope:

| / La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des

institutions d'enseignement ressortissant à la sous-commission paritaire pour les institutions substdiées— de l'enseignement libre, qessnt subventionnégs fr la Communauté flamande.

La présente convention collective ue travail ne s'applique pas aux écoles supérieures, aux maîtresd'étude-éducateurs dans les internats { au personnel administratif.

Chapitre 2. Intervention de l'employeur Article 2 A) Transports en commun

81” Les employés qui utilisent les transports en commun pour leurs déplacements entre leur domicile et leur lieu de travail ont droit au remboursement complet du prix du titre de transport ou de l'abonnement.

82 Pour avoir droit à l'intervention prévue au 81°, l'employé transmet le titre de transport ou l'abonnement à l'employeur.

B) Vélo

81” Les employés qui utilisent le vélo pour leurs déplacements entre leur domicile et leur lieu de travail, et inversement, ont droit à une intervention de 0,23 EUR par kilomètre parcouru.

82. Pour avoir droit à l'intervention prévue au $ 1°”, l'employé remet une déclaration sur l'honneur au sujet de la distance parcourue.

Article 3 81“ Si le membre du personnel utilise une combinaison de différents moyens de transport, l'intervention de l'employeur s'applique à chacun des moyens de transport utilisés.

82. Par jour, l'indemnité vélo pour la totalité du trajet ne peut pas être combinée avec une indemnité pour les frais de déplacement en transports en commun.

ni

Article 4 En exécution de l'article 13 de l'arrêté royal du 18 janvier 1965 portant réglementation générale en matière de frais de parcours, les employés qui utilisent leur véhicule personnel pour des déplacements de service ont droit à une indemnité de 0,3573 EUR par kilomètre parcouru, à compter du 1° juillet 2018.

Le montant de l'indemnité kilométrique est revu chaque année au 1° juillet. Article 5 Le remboursement par l'employeur de l'intervention dans les frais de transport s'effectue au moins une fois par mois et a lieu mensuellement.

Chapitre3. Dispositions finales Article 6 La présente convention collective de travail ne porte aucunement préjudice à des régimes plus favorables au niveau de l'établissement d'enseignement.

Article 7 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur à la date de sa signature.

Article 8 La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la souscommission paritaire pour les employés des institutions subsidiées de l'enseignement libre, de la Communauté flamande. /

4 „ Le /4 FEE L - a > LT PRÉ ER ELLE ETES EE
