Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 160973/CO/225.02 van 01/07/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 8, 8 3 moet« lieu » ingevoerd worden tussen « aura » en « une fois ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 8, 8 3 en 8 4 moet « vakbondsafvaardiging voor bedienden » vervangen worden door « sociaal overlegorgaan ».

- In artikel 9, $ 1, punt 3., moet « van de invoering » ingevoerd worden vóór « van de regeling ».

- Artikel 10, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Wanneer de procedures, zoals voorzien in artikel 8 of artikel 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden nageleefd, kan de meest gerede partij een spoedprocedure tot verzoening aanvragen bij het Verzoeningsbureau van het Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsid1eerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap teneinde de geschillen met betrekking tot het respect van de informatie- en overlegprocedure binnen de 3 werkdagen na de aanvraag van de meest gerede partij te onderzoeken. (….) »

- Artikel 10, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « Het Verzoeningsbureau waakt tevens

over de toepassing van hetoverleg de procedure. (...)»

Beslissing van

1 1 -12- 2020

f

Î ; X f}. RL nm

Paritair subcomité 225.02 voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van í juli 2020 betreffende de aanvullende vergoeding voor werkloosheid

1. Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de onderwijsinstellingen en internaten van het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap waarvan de maatschappelijke zetel zich in het Waalse Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die ingeschreven zijn in de Franse taalrol bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid. Met uitsluiting van de Hoge Scholen.

Onder werknemers verstaat men bedienden.

2. Voorwerp

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van artikel 26 van de arbeidsovereenkomstenwet van 3 juli 1978 in het kader van hoofdstuk 11/1 “Regeling van schorsing van de uitvoering van de overeenkomst en regeling van gedeeltelijke arbeid" van titel HI.

3. Werkzekerheid

Artikel 3 - Het doel van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst is om ontslagen zo veel mogelijk te voorkomen en een maximale werkgelegenheid te behouden. Als ondanks de inspanningen de onderneming moet overgaan tot meervoudige ontslagen, zullen de daartoe voorziene procedures van toepassing zijn.

4. Procedure in geval van toepassing van artikel 26 van de wet van 3 juli 1978 |

Stelsel van tijdelijke werkloosheid wegen overmacht Covid 19

Artikel 4 — Een voorafgaande informatie over de situatie van het al dan niet behoud van de tewerkstelling aan het sociaal overlegorgaan.

5. Procedure in geval van toepassing van artikel 77 van titel Il, hoofdstuk II/1 van de wet van 3 juli 1978.

Regime van totale schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regime van gedeeltelijke tewerkstelling in geval van gebrek aan werk ten gevolge van economische redenen.

Artikel 5 - Bij gebrek aan werk voor de bedienden, wegens economische oorzaken, mag de uitvoering van de arbeidsovereenkomst van de bediende geheel worden geschorst of kan een regeling van gedeeltelijke arbeid voor de bedienden met ten minste twee arbeidsdagen per week worden ingevoerd mits in acht neming van de procedure en voorwaarden voorzien in Hoofdstuk |I/1van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en mits in acht neming van de sectorale procedure opgenomen in onderstaande artikels 8 of 9.

Artikel 6 - De economische criteria waaraan de onderneming moet voldoen opdat ze deze collectieve arbeidsovereenkomst kan toepassen, zijn deze die opgenomen zijn in artikel 77/1, 84 van hoofdstuk 11/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 7 - Wanneer de onderneming deze collectieve arbeidsovereenkomst toepast, zal de duur van de volledige en gedeeltelijke schorsing van de arbeidsovereenkomst niet hoger zijn dan de maximale duur bepaald in artikel 77/7 van hoofdstuk I1/1van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 8 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen moet de onderneming het sociaal overlegorgaan informatie verschaffen over:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling door te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden;

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van invoering van de regeling;

4, de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meer uren en/of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

82. Dit overleg zal beginnen tegelijkertijd met de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk |l/1van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

83. Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal eens per maand een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de‘vakbondsafvaardiging voor bedienden. F Mocient everls. Gi Gun

$4. Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de werkgever en de vakbondsafvaardiging voor bedienden: Zere

LE LA GTR SE af Ze 5e HE RER

- de ontwikkeling van de economische toestand van de onderneming;

« het effect van de ingevoerde regeling;

* de eventuele aanpassingen die aan de toepassing van de ingevoerde regeling moeten worden aangebracht.

85. Zonder afbreuk te doen aan de toepassing van artikel 9 houdt het recht op overleg en opvolging geen blokkeringsrecht in.

Artikel 9 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, moet de onderneming zonder sociaal overlegorgaan minstens 14 dagen voor de invoering van de maatregel haar vertegenwoordigingsorgaan hiervan op de hoogte brengen, orgaan dat de Voorzitter van het paritair subcomité en de woordvoerders van de organisaties vertegenwoordigd in het paritair subcomité onmiddellijk in kennis stelt van:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling in te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden,

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van, de

regeling; À

4, de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meer uren of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of

dagen zullen worden ingehaald; |

re Zag

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden. |

De Voorzitter van het paritair subcomité informeert op zijn beurt de woordvoerders van de ín het paritair subcomité vertegenwoordigde organisaties

62. De mededeling aan het vertegenwoordigingsorgaan moet gebeuren op hetzelfde moment als de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk [1/1 van titel IT van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten

Artikel 10 - 81. Wanneer de procedures, zoals voorzien in artikel 8 of artikel 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden nageleefd, kan de meest gerede parti een spoedprocedure tot verzoening aanvragen bij het Verzoeningsbureau van het paritair subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap teneinde de geschillen met betrekking tot het respect van de informatie- en overlegprocedure binnen de 3 werkdagen na de aanvraag *te onderzoeken. Indien echter omwille van omstandigheden buiten de wil van de partijen het onmogelijk is om binnen’ de 3 werkdagen te vergaderen, kan de termijn verlengd worden tot 7 werkdagen.

FE van di /MELIO cerecke part

$2. Het Verzoeningsbureau waakt tevens over de toepassing van“het-overleg: Om de procedure van informatie en overleg te doen nakomen, kan het Verzoeningsbureau ín voorkomend geval tijdelijk in de betrokken onderneming de toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of de regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen.

6. Waarborg van inkomen

Artikel 11 - Indien de werknemers recht hebben, ongeacht de reden, op een vergoeding voor tijdelijke werkloosheid, zal de werkgever in bijkomende vergoeding betalen van 10€ per werkloosheidsdag.

7. Inwerkingtreding

Artikel 12 - Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur en treedt in werking op 1 juli 2020 en neemt, in ieder geval, een einde op 31 augustus 2020.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritair comités worden, voor wat betreft de ondertekeningen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisatie enerzijds en namens de werkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de, door de Voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurd notulen van de vergadering.
