Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg — ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap

CAO nr. 150272/C0/225.01 van 10/10/2018

Verbetering in beide talen :

- In artikel 5 moet « 1,025 » vervangen worden door « 1,036 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 6, 8 3, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden: «… telles que prévues aux articles 6 16 et 41 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 … ».

Verbetering in beide talen :

- Het hoofdstuk V moet hernummerd worden naar [V.

Beslissing van

den à Co CR

Á 2 7 cd een ef Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 JA Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 D N°: 150272/CO/225.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DÉ BEDIENDEN VAN DE « INRICHTINGEN VAN HET VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 225.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 10/10/2018

Betreffende de classificatie- en loonvoorwaarden van de studiemeesteropvoeder in internaten

Hoofdstuk I — Algemeen Artikel 1 _ Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de opvoeders van de internaten van de

Vlaamse Gemeenschap, die ressorteren onder het paritair subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het: perdra Vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

d

Hoofdstuk II — Classificatie barema’s en weddenschalen Artikel 2 De classificatie van de opvoeders werkzaam in het internaat is de volgende:

e Opvoeder internaat houder van het diploma van hoger secundair onderwijs. Daaraan beantwoordt het door de Vlaamse Gemeenschap vastgestelde barema code 122, met als minimumleeftijd 20 jaar.

e Opvoeder internaat houder van het diploma van hoger onderwijs. Daaraan beantwoordt het door de Vlaamse Gemeenschap vastgesteld barema code 158, met als minimumleeftijd 22 jaar.

Artikel 3 De weddenschalen van de opvoeder internaat volgen de evolutie van de weddeschalen opvoeder externaat in het voltijds secundair onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap. De huidig gangbare weddebarema’s zijn gevoegd in bijlage van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 4 De betalingswijze: Deze weddeschalen worden omgerekend naar een betalingsregime van bedienden, dit wil zeggen met als eindejaarspremie een volledige 13e maand en als dubbel vakantiegeld: 92% van een volledige maandwedde.

Artikel 5 De omrekening van de barema’s code 122 en code 158 gebeurt volgens volgende formule:

3G Mex12X10B+x+y 13,92 Tt

Waarin:

De geïndexeerde bruto maandwedde van de opvoeder externaat (met inbegrip van haard- of standplaatsvergoeding)

1,1% van de geïndexeerde bruto jaarwedde (met inbegrip van haard- of standplaatsvergoeding) van de opvoeder externaat berekend op de maand maart, als variabel gedeelte van het vakantiegeld

+ 2,5% van de geïndexeerde bruto jaarwedde (met inbegrip van haard- of standplaatsvergoeding) van de opvoeder externaat berekend op de maand december,

als variabel gedeelte van de sociale programmatie (eindejaarspremie)

92% van het geïndexeerd maandloon

Vast gedeelte van de sociale programmatie voor onderwijspersoneel

12 maanden effectief + 13e maand +92% van bruto maandwedde (vakantiegeld)

geïndexeerde bruto maandwedde van de opvoeder internaat

De huidige lonen kan u terugvinden in bijlage 1 en 2.

Artikel 6 $ 1.

8 2.

83,

De opvoeders verwerven anciënniteit in de bij artikel 3 en 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst bepaalde weddenschalen, verder geldelijke anciënniteit genoemd, vanaf de in artikel 2 bepaalde minimumleeftijd ingevolge:

e Overname van de geldelijke anciënniteit verworven bij de vorige werkgevers en tot een beloop van maximum 10 jaar; e Effectieve prestaties en/of gelijkgestelde inactiviteitperiodes bij de actuele werkgever.

Voor de overname van de geldelijke anciënniteit verworven bij de vorige werkgevers wordt geen onderscheid gemaakt tussen deeltijdse en voltijdse tewerkstelling.

Diensten gepresteerd als bedienden bij vorige werkgevers tellen mee voor de vaststelling van de geldelijke anciënniteit , doch met een maximum van 10 jaar. In onderling akkoord tussen de werkgever en de werknemers kan dit maximum overschreden worden. Hierbij wordt geen onderscheid gemaakt tussen deeltijdse en voltijdse tewerkstelling.

Diensten in een andere hoedanigheid dan bediende kunnen door de werkgever in aanmerking genomen worden om de geldelijke anciënniteit vast te stellen, doch met een maximum van 10 jaar. In onderling akkoord tussen de werkgever en de werknemer kan dit maximum overschreden worden. Hierbij wordt geen onderscheid gemaakt tussen deeltijdse en voltijdse tewerkstelling.

De inactiviteitperiodes bedoeld bij 8 1 van onderhavig artikel zijn:

$ 4.

De gelijkgestelde arbeidsprestaties zoals voorzien in de artikelen 16 en 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie der loonarbeiders;

De rustdagen, het kort verzuim, alsook de compensatierustdagen ingevolge de arbeidsduurregeling.

De periodes van loopbaanonderbreking, verlof om dwingende familiale redenen en conventionele schorsing van de arbeidsovereenkomst.

Er is telkens één jaar bijkomende geldelijke anciënniteit verworven de Iste van de maand die

volgt op elke nieuwe periode van twaalf maanden opgetelde geldelijke anciënniteit.

Hoofdstuk [II — Eindejaarspremie Artikel 7 $ 1.

82.

83.

84.

$ 5.

$ 6.

De in artikel 1 bedoelde werknemers ontvangen jaarlijks een eindejaarspremie volgens de modaliteiten welke in deze collectieve arbeidsovereenkomst worden bepaald.

Deze eindejaarspremie is gelijk aan de maandwedde van december voor zover:

e Er werkelijke, of daarmee gelijkgestelde arbeidsprestaties, werden geleverd tijdens de gehele referteperiode die loopt van 1 januari tot 31 december van het betrokken jaar; e De contractuele arbeidsduur tijdens genoemde referteperiode gelijk is gebleven.

In geval van onvolledige referteperiode geeft iedere gepresteerde of daarmee gelijkgestelde maand tijdens de referteperiode recht op één twaalfde van de in $ 2 bepaalde eindejaarspremie.

Als “volledige maandprestatie” wordt beschouwd elke arbeidsprestatie begonnen vóór de 16de van de maand of beëindigd na de 15de van de maand.

In geval de contractuele arbeidsduur tijdens de referteperiode of de onvolledige referteperiode niet gelijk is gebleven wordt de in 8 2 en $ 3 bepaalde eindejaarspremie vermenigvuldigd met een breuk waarvan de noemer gelijk is aan de contractuele arbeidsduur van december en de teller gelijk is aan het maandelijks rekenkundig gemiddelde van de contractuele arbeidsduur gepresteerd tijdens de gehele referteperiode of de onvolledige referteperiode.

De gelijkgestelde arbeidsprestaties zijn deze zoals voorzien in de artikelen 16, 18, 19, 41 en 43 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie der loonarbeiders, alsook de compensatierustdagen ingevolge de arbeidsduurregeling vermeld in hoofdstuk II van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 1994, voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs.

In geval van uitdiensttreding in de loop van de referteperiode blijven alle voorgaande regelen van toepassing. De berekeningsbasis wordt dan de maandwedde van de maand tijdens dewelke men uit dienst treedt.

Artikel 8 Deze eindejaarspremie wordt in éénmaal uitbetaald in de loop van de maand december van het betrokken jaar; zelfs als de gerechtigde zich op dat ogenblik in een periode van schorsing van de arbeidsovereenkomst bevindt.

Hoofdstuk W - Slotbepalingen

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2018 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Artikel 10 Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes maanden, te betekenen bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de bediendg van de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs ra de je lLersanae. eo meu Le 4 A

Artikel 11 fe Hired af /

De bepaling van deze arbeidsovereenkomst doen geen afbreuk aan de bepalingen die voor de bedienden gunstiger zijn.

#

Bijlage 1

Opvoeder internaat houder van het diploma van hoger onderwijs

Omrekening barema 158 | Standplaats

| Haardtoelage |

Mi €232,71 € 229288 €24,13 € 230,7 € 2.504,06 € 2.470,91 € 2.446,59

€2.584,98 | € € 2.547,76 | € - € 2.499,15 €        

mk un oe

Ca

2.983,15

a

1

2

CO CN

€ €

€

ch cm LU) U Do ni Ear ni oo Un Un

\O

pond ai

€ 3.381,30 € € 3.381,30 € 3.255,43 € 3.381,30 | € 3.255,43 € 3.514,03 €

?

9 3.646,74

€ €3.507,52| €  - € 3.507,52 € 4.044,91 € € 3.885,66 € 4.177,62 € € 4.177,62 € 4.011,70 € 4.011,70

3.779,47

€ 3.912,18

CG ma an | Un

D D EE |

Bijlage 2

Tl En Fl

€ 2.221,91

51,18 | € 2.293,06

4. €2.241,88 | € 102,39 € 2.344,27 €2.270,55 | € 51, €2.329,25 | € 66,15 € 2.395,40 €2.319,10 | € 25,58 €2.442,54 | € 51,18 € 2.493,72 €2.412,48 | € 25,58 | €2.468,12 | € 2.388,17

€2.354,83 | € 2.280,57

|

3.283,08

€ 2.293,06

€ 2.241,88 € 2.221,91 Lena ET Jen mem jeans mer
