PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE BEDIENDEN VAN DE INRICHTINGEN VAN HET GESUBSIDIEERD VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 225.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 28 NOVEMBER 2018

betreffende de oprichting van een tewerkstellingsfonds en tot vaststelling van zijn statuten

# er ed 1. FLAT

pr

Artikel / fe ggd VE Zo “Bij deze collectieve arbeidsovereenkomst richt het Paritair Subcomité voorfde gesubsidieerdeinrichtingen van

het ri onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap een tewerkstellingsfonds op, waarvan de statuten in bijlage worden vastgesteld.

Artikel 2 #

‚Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de inrichtingen _die ressorteren onder het paritair subcomité voor de, gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de

Vlaamse gemeenschap. Efe B f, un , belgrade V4 verbredend

Onder werknemers verstaat men zowel de mannelijke als vrouwelijke bedienden.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf ondertekening en is gesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 4 Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd ten laatste op 31 december van ieder jaar met uitwerking

vanaf 1 juli van het daaropvolgende jaar.

De opzegging dient betekend te worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse gemeenschap. De voorzitter laat een kopie van de opzegging aan iedere ondertekenende partij geworden.

Bijlage 1 — Statuten Tewerkstellingsfonds

Hoofdstuk 1. Benaming en maatschappelijke zetel

Artikel 1 Met ingang van 1 september 2018 wordt een tewerkstellingsfonds opgericht genaamd “Sectoraal Tewerkstellingsfonds Voor de Gesubsidieerde inrichtingen van het Vrij Onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap” hierna “het Fonds” genoemd.

De maatschappelijke en administratieve zetel van het Fonds is gevestigd in de Guimardstraat 1, 1040 Brussel. Dit Fonds wordt opgericht voor onbepaalde duur.

Deze zetel kan bij unanieme beslissing van de raad van beheer van het Fonds, voorzien bij artikel 9, elders worden overgeplaatst. De raad van beheer stelt in dat geval de voorzitter van het paritair subcomité in kennis van haar beslissing.

Hoofdstuk 2. Doel

Artikel 2 Het Fonds, opgericht door deze collectieve arbeidsovereenkomst, verzekert de financiering van maatregelen ter verbetering van de arbeidsomstandigheden. Hiertoe ontvangt en beheert het Fonds de sommen van door de subsidiërende overheid gestorte middelen voor de verbetering van de arbeidsomstandigheden van het bediendenpersoneel.

Hoofdstuk 3. Financiering

Artikel 3 De geldmiddelen van het Fonds bestaan uit de sommen van door de subsidiërende overheid gestorte middelen voor de verbetering van de arbeidsomstandigheden van het bediendenpersoneel, met inbegrip van de renten.

Hoofdstuk 4. Raad van beheer

Artikel 4 Het Fonds wordt beheerd door een paritair samengestelde raad van beheer die is samengesteld uit 4 vertegenwoordigers van de werkgeversorganisaties en uit 4 van de werknemersorganisaties, vertegenwoordigd in het Paritair subcomité voor de gesubsidieerde inrichtingen van het vrij onderwijs (Vlaamse gemeenschap). Er worden evenveel plaatsvervangers aangesteld als effectieve vertegenwoordigers.

Artikel 5 De leden van de raad van beheer worden aangesteld voor een periode van 4 jaar.

Het mandaat van lid van de raad van beheer vervalt door het ontslag of door overlijden of wanneer de organisatie die het lid heeft voorgedragen om zijn vervanging verzoekt of wanneer de betrokkene geen deel meer uitmaakt van de organisatie die hem voorgedragen heeft. Het nieuw lid voltooit in dat geval het mandaat van zijn voorganger. De mandaten van de leden van de raad van beheer zijn vernieuwbaar. Indien een mandaat niet gewijzigd dient te worden, wordt het stilzwijgend hernieuwd voor een periode van vier jaar.

Artikel 6 De leden van de raad van beheer verbinden zich niet persoonlijk tot de verbintenissen aangegaan door het Fonds.

SSSR RER ARTESN EURE NIET TEER

Hun verantwoordelijkheid beperkt zich tot de uitvoering van hun mandaat.

Artikel 7 De raad van beheer kiest, onder zijn leden, om de vier jaar een voorzitter uit de werknemersafvaardiging en een ondervoorzitter uit de werkgeversafvaardiging.

Deze mandaten kunnen stilzwijgend worden verlengd.

Artikel 8 De raad van beheer beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheden voor het beheer en de administratie van het Fonds. Tijdens de maand november van elk jaar maakt de raad van beheer een schriftelijk verslag over aan het paritair subcomité en aan de subsidiërende overheid over de vervulling van zijn opdrachten.

Artikel 9 De raad van beheer vergadert minstens tweemaal per jaar. De raad vergadert hetzij op uitnodiging van de voorzitter ambtshalve handelend, hetzij op vraag van ten minste de helft van zijn leden, hetzij op vraag van één der in zijn schoot vertegenwoordigde organisaties.

De uitnodigingen bevatten de dagorde.

De notulen van de vergadering worden opgemaakt door de secretaris aangeduid door de raad van beheer en ondertekend door degene die de vergadering heeft voorgezeten.

Uittreksels uit deze notulen worden door de voorzitter en de ondervoorzitter ondertekend.

Artikel 10 De raad van beheer kan slechts geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft van de leden van de werknemersafvaardiging en de helft van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is.

Artikel 11 Behoudens andersluidende bepalingen in het huishoudelijk reglement opgesteld door de raad van beheer en goedgekeurd bij unanimiteit, worden de beslissingen getroffen bij eenparigheid van stemmen.

Hoofdstuk 5. Secretariaat

Artikel 12 Een bezoldigde secretaris, met zetel te Guimardstraat 1, 1040 Brussel behartigt de dagelijkse werking van het

secretariaat van het Fonds.

Artikel 13 Het Fonds sluit een beheersovereenkomst af met het Katholiek Onderwijs Vlaanderen inzake de werking van

het secretariaat van het Fonds.

Hoofdstuk 6. Controle

Artikel 14 Een door de subsidiërende overheid aangestelde commissaris kan controle uitvoeren over het beheer van het

Fonds

Hoofdstuk 7. Balans en rekeningen

Artikel 15 Elk jaar worden op 31 december de balans en de rekeningen van het verlopen dienstjaar afgesloten en een eerste maal op 31 december 2018.

Hoofdstuk 8. Ontbinding en vereffening

Artikel 16 Het Fonds kan enkel ontbonden worden volgens de modaliteiten bepaald bij artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst of krachtens een eenparige beslissing van het paritair subcomité voor de,gesubsidieerde — inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap. 5 .

1 À rh os À Cod uk Dis che Artikel 17 Jerred De vereffening van het Fonds kan enkel gebeuren bij eenparigheid van stemmen binnen het Paritair subcomité voor d idieerde inrichtingen van Nr onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

bediende u Deh de Ze bytes Het Paritair subcomité duidt de vereffe enaars aan onder de leden van de raad van beheer van het Fonds en

bepaalt hun bevoegdheden en bezoldigingen.

Na de betaling van het passief bepaalt het Paritair subcomité de bestemming van de goederen en de waarden van het Fonds.
