Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté francaise et de la Communauté germanophone

CCT n° 158181/CO/225.02 du 17/03/2020

Correction du texte néerlandais :

-_ Dans la dénomination de la CP au début du texte et à l’article 1%, il manque « Sub » avant « Comité (...) ».

Correction du texte français :

- À l’article 1% 1] manque « Sous- » avant « Commission (...) ».

- À l’article 7, $ 3, 1l faut ajouter « lieu » avant « une fois par mois (...) ».

Correction dans les deux langues :

- À l’article 8, $ 2, la référence au « chapitre 11/1 » doit être remplacée par : « chapitre II/T ».

- L'article 8, 8 3 doit être corrigé comme suit : « Cette communication à l'organe de représentation doit se faire conformément au modèle secto ricl gaatestdotat-à cetteeonventteneetteettvede travail. ».

Décision du

13 -07- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de

inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onder wijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 158181/C0/225.02 van 17/03/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de benaming van de PC in het begin van de tekst en in artikel 1 moet « Sub » ingevoerd worden vóór « Comité (.…) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 1 moet « Sous- » ingevoerd worden vóór « Commission (….) ».

- In artikel 7, 8 3 moet « lieu » ingevoerd worden vóór « une fois par mois (...) ».

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8, $ 2 moet de verwijzing naar « hoofdstuk 11/1 » vervangen worden door « hoofdstuk 1/1 ».

- Artikel 8, & 3 moet als volgt verbeterd worden : « Deze mededeling aan het vertegenwoordigingsorgaan moet gebeuren volgens het sectorale model dat-aks-btHage aan-deze veced. ».

Beslissing van

Paritair comité 225.02 voor de van de bedienden van het gesubsidieerd vrij

iaridnkingen | onderwijs in de Franse en Duitstalige << ’RÈiXK Ri Gemeenschap

Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 maart 2020

Regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken

4. Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair“Comité voor de bedienden van de instellingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse, en Duitstalige Gemeenschap.

rames cho p en de

inrichhnaen

2. Voorwerp

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in het kader van hoofdstuk 11/1 "Regeling van schorsing van de uitvoering van de overeenkomst en regeling van gedeeltelijke arbeid” van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

3. Werkzekerheid

Artikel 3 - Het doel van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst is om ontslagen zo veel mogelijk te voorkomen en een maximale werkgelegenheid te behouden. Als ondanks de inspanningen de onderneming moet overgaan tot meervoudig ontslag, zuilen de daartoe voorziene procedures van toepassing zijn.

4. Procedure

Artikel 4 - Bij gebrek aan werk voor de bedienden, wegens economische oorzaken, mag de uitvoering

van de arbeidsovereenkomst van de bediende geheel worden geschorst of kan een regeling van gedeeltelijke arbeid voor de bedienden met ten minste twee arbeidsdagen per week worden ingevoerd mits inachtneming van de procedure en voorwaarden voorzien in Hoofdstuk |1/1van titel II van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en mits inachtneming van de sectorale procedure opgenomen in onderstaande artikels 7 of 8.

Artikel 5 - De economische criteria waaraan de onderneming moet voldoen opdat ze deze collectieve arbeidsovereenkomst kan toepassen, zijn deze die opgenomen zijn in artikel 77/1, 84 van hoofdstuk 11/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 6 - Wanneer de onderneming deze collectieve arbeidsovereenkomst toepast, zal de duur van de volledige en gedeeltelijke schorsing van de arbeidsovereenkomst niet hoger zijn dan de maximale duur bepaald in artikel 77/7 van hoofdstuk |I/1van titel [Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 7 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken zal de onderneming het sociaal overlegorgaan informatie moeten verschaffen over:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling door te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden;

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van invoering van de regeling;

4. de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meeruren en/of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

S2. Het verschaffen van informatie zal aanvangen tegelijkertijd met de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk |l/1van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

S3. Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal om de twee weken een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren binnen het sociaal overlegorgaan.

84. Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoekt het sociaal overlegorgaan:

e de evolutie van de economische toestand van de ondememing;

het effect van de ingevoerde regeling;

* de eventuele aanpassingen die aan de toepassing van de ingevoerde regeling moeten worden aangebracht.

85. Zonder afbreuk te doen aan de toepassing van artikel 9 houdt het recht op overleg en opvolging geen blokkeringsrecht in.

Artikel 8 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, moet de onderneming zonder sociaal overlegorgaan, minstens 1 dag vóór de invoering van de maatregel, het volgende meedelen

aan zijn vertegenwoordigingsorgaan dat onmiddellijk de Voorzitter van het Paritair Comité en de woordvoerders van de organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité inlicht:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling in te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden,

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van de regeling;

4. de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meeruren en/of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

82. De mededeling aan het vertegenwoordigingsorgaan moet gebeuren op hetzelfde moment als de kennisgeving van de informatie aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvgorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk 14/1van titel lil van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

inrichting en

Germaan schap

83. Deze mededeling aan het vertegenwoordigingsorgaan moet gebeuren volgens het sectorale model-dat-als-bijlage-aan-deze— coltectieve-arbeidsovereenkomst-werdtteegeveegd.

Artikel 9 - 81. Wanneer de procedures, zoals voorzien in artikel 7 of artikel 8 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden nageleefd, kan de meest gerede partij een spoedprocedure tot verzoening aanvragen bij het Verzoeningsbureau van het paritair subcomité voor de bedienden van de

stellingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van

de Franse, en ‚Duitstalige Gemeenschap teneinde de geschillen met betrekking tot de naleving van de informatie- en overlegprocedure binnen de 3 werkdagen na de aanvraag van de meest gerede partij te onderzoeken. Indien echter omwille van omstandigheden buiten de wil van de partijen het onmogelijk is om binnen de 3 werkdagen te vergaderen, kan de termijn verlengd worden tot 7 werkdagen.

82. Het Verzoeningsbureau waakt tevens over de toepassing van de procedure. Om de procedure van informatie en overleg te doen naleven, kan het Verzoeningsbureau, indien nodig, tijdelijk in de

betrokken onderneming de toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken schorsen.

5. Inkomensgarantle

Artikel 10 -. De bediende die onderworpen is aan een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, zal een toeslag ontvangen ten laste van de werkgever ten belope van € 10 per dag werkloosheid, zoals voorzien in artikel 77/4, S7 van hoofdstuk |I/1van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

6.Inwerkingtreding

Artikel 11 - Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten voor embepaalde duur en treedt in werking op 17 maart 2020 en loopt af op 30 juni 2020.
