Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 15 janvier 2020 relative à la prime de fin d'année complémentaire

Champ d'application

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux écoles supérieures, aux employés occupés en tant qu'éducateurs dans les internats, au employés occupés en tant que collaborateurs administratifs ni aux accompagnateurs de cars zonaux.

Prime de fin d'année complémentaire

Article 2 Pour les employés visés à l’article premier de la présente convention collective de travail, une prime

de fin d'année complémentaire est prévue. Cette prime de fin d'année complémentaire est calculée

comme suit :

prime de fin d'année complémentaire = prime de fin d'année ordinaire x 9 %

où la prime de fin d'année ordinaire correspond à la prime de fin d'année telle que définie dans la convention collective de travail du 10 octobre 2018 relative à la classification et aux conditions de rémunération, enregistrée sous le numéro 150271/C0/225.01.

Remboursement

Article 3 La CCT Enseignement X prévoit le remboursement intégral du coût de cette prime de fin d'année complémentaire. La prime complémentaire versée peut être récupérée en janvier de l'année civile suivante, conformément aux modalités fixées par le conseil d'administration du Fonds pour l'emploi.

Article 4 La Communauté flamande met les moyens nécessaires à la disposition du Fonds pour l'emploi mis en place au sein de la sous-commission paritaire 225.01. Ces moyens doivent couvrir l'intégralité des coûts

liés à la prime.

Dispositions finales

Article 5 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en

vigueur à la date de sa signature. Elle constitue un prolongement de la convention collective de travail du 17 juillet 2014 concernant la prime de fin d'année complémentaire, conclue en commission paritaire n°225 sous le numéro d’enregistrement 123395/C0/225.

Chacune des parties peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant le respect d’un délai de préavis de six mois. Ce préavis est notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement

libre subventionné de la Communauté flamande.
