Neerlegging-Dépôt: 13/01/2020 | Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 | N°: 157742/C0/225.01

Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij

onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap (PSC 225.01)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 november 2019 In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 13/7 van de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen

voor een landingsbaan betreft, voor werknemers

met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en op alle bedienden die ressorteren onder het paritair subcomité 225.01

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk bediendepersoneel.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 3. Voor de periode 2019-2020 wordt, voor wat het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten op 27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 4, Voor de periode 2019-2020 wordt, voor wat het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, de leeftijdsgrens op 55 jaar vastgesteld voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten op 27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 5, De toepassingsmodaliteiten en -voorwaarden voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, zijn deze zoals ze opgenomen zijn in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 6. Deze overeenkomst is gesloten voor bepaalde tijd. Zij heeft uitwerking met ingang van Ì januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
