Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande

(SCP 225.01)

Convention collective de travail du 6 novembre 2019 relative à la durée des contrats

Chapitre I - Champ d'application

Article 1°" 81er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés des institutions ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

82. La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux écoles supérieures, aux maîtres-d'étude-éducateurs dans les internats et au personnel administratif,

83. Par "employés", on entend le personnel employé, tant masculin que féminin

Chapitre Il — Durée des contrats

Article 2 Tous les employés, à l'exception de ceux qui sont occupés sous contrat de remplacement, doivent être occupés dans les liens d'un contrat de travail d'au moins 10 mois, courant du 1er septembre de l’année X au 30 juin inclus de l’année X+1.

À l'exception des jours couverts par le pécule de vacances, durant la période d'occupation, les employés continuent à être payés pendant les vacances scolaires, pendant les jours de congé facultatifs à fixer par l'école, de même que pendant les jours où l'école prévoit un programme de cours alternatif, qui fait que les enfants ne sont pas présents à l’école.

Article 3 En cas de nouveau recrutement d’un employé en cours d'année scolaire, la date de début fixée au 1% septembre par l'article 2 de la présente convention collective de travail est remplacée par la date d'entrée en service.

Article 4 &1er. Dans la mesure du possible, les contrats visés à l'article 2 de la présente CCT continuent à courir pendant les vacances d'été (juillet et août).

82. Si les contrats ne continuent pas à courir pendant les vacances d’été (juillet et août), les employés sont prioritaires pour un réengagement après les vacances d'été. Dans ce cas, l'ancienneté continue à courir pendant la période de vacances et reste acquise.

Article 5 La présente convention collective de travail ne porte aucunement préjudice à des régimes plus favorables au niveau de l'établissement d'enseignement.

CHAPITRE Ill - Durée de validité

Article 6 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en

vigueur à la date de sa signature.

Article 7 La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné

de la Communauté flamande.
