Neerlegging-Dépôt: 07/02/2018 | Regist.-Enregistr.: 17/04/2018 | | N°: 145857/CO/225.02 |

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté française et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 6 février 2018 relative à la durée de travail journalière et hebdomadaire minimale du personnel employé occupé à temps partiel dans l'enseignement libre subventionné en Communauté française.

Préambule

La CCT du 22/11/2000 (n°55970/CO/225), portant sur «La durée de travail journalière et hebdomadaire minimale du personnel employé occupé à temps partiel dans l'enseignement libre subventionné en Communauté française », a été dénoncée par le SETCA-FGTB (n°143076/C0/225) le 15/03/2017 en CP 225. La dénonciation a été effective le 01/06/2017. Cette CCT du 22/11/2000 a été reprise en SCP 225.02 par la CCT spéciale du 24/05/2017 (n°139772/C0/225.02). Ë

Suite aux travaux de la Commission paritaire 225.02 du 24 mai 2017 et du 6 février 2018, le SETCAFGTB a accepté de donner 6 mois supplémentaires (jusqu'au 28 février 2018) prolongé par 2 mois supplémentaires (jusqu'au 30 avril 2018) aux partenaires sociaux pour négocier et conclure une nouvelle convention collective de travail en cette matière.

La présente convention collective de travail a donc pour seul objet la continuité pour une durée déterminée de 2 mois de l'application des mesures dérogatoires prévues par la CCT du 22/11/2000. | Les parties affirment leur volonté d'aboutir à la conclusion d’une nouvelle CCT en cette matière, selon un calendrier de négociation prévu à cet effet par le président de la Commission paritaire.

Chapitre ier. Champ d'application

Article Îer. La présente convention collective de travail s'applique aux pouvoirs organisateurs des établissements d'enseignement libre subventionnés de la Communauté française et aux membres du | personnel employés engagés à temps partiel dans le cadre d'un contrat de travail soumis à la loi du 3 | juillet 1978 sur les contrats de travail. E

La présente convention ne s'applique pas aux internats. |

Chapitre Il. Durée de travail hebdomadaire

Art.2. En application de l'article 11bis de la loi du 3 juillet 1978, relative aux contrats de travail, tel que modifié par l’article 182 de la loi-programme du 22 décembre 1989, la durée de travail hebdomadaire des travailleurs visés à l’article 1” de la présente convention occupés à temps partiel peut être inférieure à un tiers de la durée hebdomadaire des travailleurs à temps plein de la même catégorie dans l'établissement.

Chapitre Ill. Durée de chaque période de travail

Art. 3. En application de l'article 21 de la loi sur le travail du 16 mars 1971, tel que modifié par l'article E 189 de la loi programme susmentionnée, la durée journalière de travail des travailleurs visés à | l'article 1er de la présente convention occupés à temps partiel peut être inférieure à trois heures.

Chapitre IV. Dispositions finales

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er mars 2018 et est conclue pour une durée de deux mois jusqu'au 30 avril 2018.
