Neerlegging-Dépôt: 24/07/2019 Regist.-Enregistr.: 06/08/2019 N°: 153280/C0/225.01

Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap (PSC 225.01)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27/06/2019 betreffende het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor de bedienden tewerkgesteld in een inrichting van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

PREAMBULE

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel te verduidelijken dat er pas individuele rechten worden opgebouwd vanaf 01/07/2019. Het sectoraal pensioenstelsel is weliswaar in werking getreden op {juli 2018 maar omdat de RSZ de bijdragen niet met terugwerkende kracht kan innen, kunnen individuele rechten pas worden opgebouwd vanaf 01/07/2019. Dat betekent dat personeelsleden in dienst op of na 1 juli 2019 het recht op een aanvullend pensioen openen. Voor die personeelsleden die het recht openen, wordt de pensioentoezegging gedaan vanaf 1 juli 2018.

Toepassingsgebied ‚Art. 1. S1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de inrichtingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het

‚ gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse gemeenschap met uitzondering van de hogescholen.

S2 - Onder “bedienden” verstaat men zowel de mannelijke als vrouwelijke bedienden.

Algemeen verbindendverklaring

Art. 2. De partijen vragen de algemeen verbindendverklaring van deze collectieve arbeidsovereenkomst aan. Oe :

Openen van individuele rechten

Art. 3. In het artikel 16 van de cao van 4 april 2019 betreffende het sociaal sectoraal pensioenstelsel, geregistreerd onder het nr. 151740/CO/225.01 wordt bepaald dat het sociaal sectoraal pensioenstelsel in werking treedt op 1 juli 2018. Ter aanvulling wordt bepaald dat individuele rechten pas opgebouwd worden vanaf 1 juli 2019. Oe

Inwerkingtreding, duur en opzeggingsprocedure van deze collectieve arbeidsovereenkomst

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. | | |

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.
