Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté francaise et de la Communauté germanophone

CCT n° 159519/CO/225.02 du 14/05/2020

Correction du texte français :

- À Particle 8, $ 3, le mot "lieu" doit être inséré entre "aura" et "une fois".

Correction du texte néerlandais :

- L'article 8, $ 3 doit être corrigé comme suit : “Tij dens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van ge deeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal om-de-twee-weken één keer per maand een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging

voor bedienden."

- L'article 8, $ 4 doit être corrigé comme suit : "Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de

werkgever en de vakbondsafvaardteine voor bedienden de sociale overlegorgaan : (…….)"

- A article 10, $ 2 "het overleg" doit être remplacé par "de procedure".

Décision du 2 3 -10- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de

inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onder wijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 159519/CO/225.02 van 14/05/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 8, 8 3 moet "lieu" ingevoerd worden tussen “aura” en “une fois".

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 8, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : “Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal em de-twee- weken één keer per maand een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging voor bedienden."

- Artikel 8, $ 4 moet als volgt verbeterd worden : “Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de werkgever en de-vakbondsaf vaardiging-voor-bedtenden de sociale overlegorgaan : (...)"

- In artikel 10, $ 2 moet “het overleg" vervangen worden door "de procedure.

Beslissingvan 99... 2020

rt

Paritair subcomité 225.02 voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van 14 mei 2020 betreffende de aanvullende vergoeding voor werkloosheid

1. Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de onderwijsinstellingen en internaten van het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap waarvan de maatschappelijke zetel zich in het Waalse Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die ingeschreven zijn in de Franse taalrol bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid. Met uitsluiting van de Hoge Scholen.

Onder werknemers verstaat men bedienden.

2. Voorwerp

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van artikel 26 van de arbeidsovereenkomstenwet van 3 juli 1978 in het kader van hoofdstuk I1/1 “Regeling van schorsing van de uitvoering van de overeenkomst en regeling van gedeeltelijke arbeid” van titel IL.

3. Werkzekerheid

Artikel 3 - Het doel van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst is om ontslagen zo veel mogelijk te voorkomen en een maximale werkgelegenheid te behouden. Als ondanks de inspanningen de onderneming moet overgaan tot meervoudige ontslagen, zullen de daartoe voorziene procedures van toepassing zijn.

4. Procedure in geval van toepassing van artikel 26 van de wet van 3 juli 1978

Stelsel van tijdelijke werkloosheid wegen overmacht Covid 19

Artikel 4 — Een voorafgaande informatie over de situatie van het al dan niet behoud van de tewerkstelling aan het sociaal overlegorgaan.

5. Procedure in geval van toepassing van artikel 77 van titel Ill, hoofdstuk [l/1 van de wet van 3 juli 1978.

Regime van totate schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regime van gedeeltelijke tewerkstelling in geval van gebrek aan werk ten gevolge van economische redenen.

Artikel 5 - Bij gebrek aan werk voor de bedienden, wegens economische oorzaken, mag de uitvoering van de arbeidsovereenkomst van de bediende geheel worden geschorst of kan een regeling van gedeeltelijke arbeid voor de bedienden met ten minste twee arbeidsdagen per week worden ingevoerd mits in acht neming van de procedure en voorwaarden voorzien in Hoofdstuk (i/1van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en mits in acht neming van de sectorale procedure opgenomen in onderstaande artikels 8 of 9.

Artikel 6 - De economische criteria waaraan de onderneming moet voldoen opdat ze deze collectieve arbeidsovereenkomst kan toepassen, zijn deze die opgenomen zijn in artikel 77/1, 84 van hoofdstuk 11/1 van titel Il van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 7 - Wanneer de onderneming deze collectieve arbeidsovereenkomst toepast, zal de duur van de volledige en gedeeltelijke schorsing van de arbeidsovereenkomst niet hoger zijn dan de maximale duur bepaald ín artikel 77/7 van hoofdstuk |I/1van titel I van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 8 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen moet de onderneming het sociaal overlegorgaan informatie verschaffen over:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling door te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden;

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van invoering van de regeling;

A. de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meer uren en/of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

82. Dit overleg zal beginnen tegelijkertijd met de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk 11/1van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

83. Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal ‘om-de-twee-weken een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging voor bedienden.

$4. Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de werkgever en de vakbondsafvaardiging-voor bedienden: sci over ij or js te!

À

* de ontwikkeling van de economische toestand van de onderneming;

het effect van de ingevoerde regeling;

* de eventuele aanpassingen die aan de toepassing van de ingevoerde regeling moeten worden aangebracht.

85. Zonder afbreuk te doen aan de foepassing van artikel 9 houdt het recht op overleg en opvolging geen blokkeringsrecht in.

Artikel 9 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, moet de onderneming zonder sociaal overlegorgaan minstens 14 dagen voor de invoering van de maatregel haar vertegenwoordigingsorgaan hiervan op de hoogte brengen, orgaan dat de Voorzitter van het paritair subcomité en de woordvoerders van de organisaties vertegenwoordigd in het Paritair comité onmiddellijk in kennis stelt van:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling in te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden,

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van de regeling;

4, de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meer uren of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

De Voorzitter van het Paritair Comité informeert op zijn beurt de woordvoerders van de in het Paritair Comité vertegenwoordigde organisaties

82. De mededeling aan het vertegenwoordigingsorgaan moet gebeuren op hetzelfde moment als de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk 11/1 van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten

Artikel 10 - 81. Wanneer de procedures, zoals voorzien in artikel 8 of artikel 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden nageleefd, kan de meest gerede partij een spoedprocedure tot verzoening aanvragen bij het Verzoeningsbureau van het paritair subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap teneinde de geschillen met betrekking tot het respect van de informatie- en overlegprocedure binnen de 3 werkdagen na de aanvraag te onderzoeken. Indien echter  omwille van omstandigheden buiten de wil van de partijen het onmogelijk is om binnen’ de 3 werkdagen te vergaderen, kan de termijn verlengd worden tot 7 werkdagen.

S2. Het Verzoeningsbureau waakt tevens over de toepassing van’ het-overleg. Om de procedure van informatie en overleg te doen nakomen, kan het Verzoeningsbureau in voorkomend geval tijdelijk in de betrokken onderneming de toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of de regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen.

rt Dente diff

6. Waarborg van inkomen

Artikel 11 - Indien de werknemer recht heeft, ongeacht de reden, op een vergoeding voor tijdelijke werkloosheid, zal de werkgever in bijkomende

vergoeding betalen van 10€ per werkloosheidsdag.

7. Inwerkingtreding

Artikel 12 - Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur en treedt in werking op 17 maart 2020 en neemt, in ieder geval, een einde op 30 juni 2020.

Zij vervangt de CAO van 17 maart 2020 betreffende de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens

economische oorzaken (geregistreerd onder het nr 158181/C0/22502).

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritair comités worden, voor wat betreft de ondertekeningen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisatie enerzijds en namens de werkgeversorganisatie anderzijds, vervangen door de, door de Voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurd notulen van de vergadering.
