Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 | Dj f Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 | CP msi Cee N°: 150275/CO/225.01 | f oo rire | /

Ë É

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE

Eef

EERDE INRICHTINGEN VAN HET’ VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP

(PSC 225.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 28 NOVEMBER 2018

Betreffende de werkgeversbijdrage in de vervoerskosten van de bedienden

Hoofdstuk 1. Algemeen 17. À Le Lane, Le Artikel I [fe Fe

f

” Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de

onderwijsinstellingen die ressorteren onder het paritair subcomité voor def gesubsidieerde inrichtingen

van het,vrij onderwijs en-gesubsidieerd-zijn-door de Vlaamse Gemeenschap. geruis ele ef Sn Dn Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de hogescholen

Hoofdstuk 2. Bijdrage van de werkgever Artikel 2 À) Openbaar vervoer

S 1 Bedienden die gebruik maken van het openbaar vervoer voor de verplaatsing tussen woonplaats en werkplaats, hebben recht op de volledige terugbetaling van de prijs van het vervoerbewijs of van het abonnement.

6 2 Om recht te hebben op de tussenkomst in $1 bezorgt de bediende het vervoersbewijs of abonnement aan de werkgever.

B) Fiets 8 1 Bedienden die gebruik maken van de fiets voor verplaatsingen tussen woonplaats en werkplaats, en omgekeerd, hebben recht op een tussenkomst van € 0,23 per afgelegde kilometer. $ 2 In afwijking van de eerste paragraaf hebben de studiemeester-opvoeders in de internaten en de

administratief medewerkers recht op een tussenkomst van € 0,15 per afgelegde kilometer.

63. Om recht te hebben op de tussenkomst in $ 1 en $ 2 bezorgt de bediende een verklaring op eer van de afgelegde afstand.

Artikel 3 $ 1 Indien het personeelslid een combinatie van verschillende verplaatsingsmiddelen gebruikt, is de bijdrage van de werkgever op elk van de gebruikte verplaatsingsmiddelen van toepassing.

82. Per dag kan de fietsvergoeding voor het volledige traject niet gecumuleerd worden met de vergoeding voor de kosten van het openbaar vervoer.

Artikel 4 In uitvoering van artikel 13 van het Koninklijk Besluit van 18 januari 1965 houdende algemene regeling inzake reiskosten, hebben de bedienden die voor hun verplaatsingen in dienstverband gebruik maken een eigen voertuig recht op een vergoeding van € 0,3573 per afgelegde kilometer sinds 1 juli 2018.

Het bedrag van de kilometervergoeding wordt jaarlijks herzien op 1 juli. Artikel 5 De terugbetaling door de werkgever van de tussenkomst in de vervoerskosten gebeurt minstens eenmaal per maand en gebeurt maandelijks.

Hoofdstuk 3. Slotbepalingen Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan gunstigere regelingen op niveau van de onderwijsinstelling.

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op datum van ondertekening en is gesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een —Opzeggingstermijn van 6 maanden die bij een ter post aangetekend schrijven wordt betekend en wordt

“gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de bedienden van de gesubsidieerde

inrichtingen van het vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap.

£

Gerrie )

tt ner NT
