Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté francaise et de la Communauté germanophone

CCT n° 146657/C0/225.02 du 19/06/2018

Correction du texte néerlandais ;

- L'article 4, $ 2, b) doit être modifié comme suit : "Voor de toepassing van de definitie van de deeltijdse tewerkstelling en van de afwijkende regels bedoeld in artikel 6, wordt tevens overeengekomen dat een baan met eigen middelen de werknemer de mogelijkheid kan bieden een gesubsidieerde baan aan te vullen, net zoals een baan van zelfstandige in hoofdberoep, zoals bedoeld door het REZFV RSVZ."

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 28/06/2018 Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 N°: 146657/C0/225.02

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES EMPLOYES DES INSTITUTIONS DE L'ENSEIGNEMENT LIBRE SUBVENTIONNE DE LA COMMUNAUTE FRANCAISE ET DE LA COMMUNAUTE GERMANOPHONE

Convention collective du 19 juin 2018 relative à la durée de travail journalière et hebdomadaire minimale du personnel employé occupé à temps partiel dans l’enseignement libre subventionné en communauté française

Préambule

La CCT du 22/11/2000 (n°55970/CO/225), portant sur «La durée de travail journalière et hebdomadaire minimale du personnel employé occupé à temps partiel dans l'enseignement libre subventionné en Communauté française », a été dénoncée par le SETCA-FGTB (n°143076/CO/225) le 15/03/2017 en CP 226. La dénonciation a été effective le 01/06/2017. Cette CCT du 22/11/2000 a été reprise en SCP 2265.02 par la CCT spéciale du 24/05/2017 (n°139772/CO/225.02).

Suite aux travaux de la Sous-Commission paritaire 225.02, les partenaires sociaux ont convenu de se donner du temps supplémentaire (jusqu'au 30 juin 2018) pour négocier et conclure une nouvelle convention collective de travail en cette matière.

Chapitre 1 — Champ d'application

Article 1”: La présente convention collective s'applique aux employeurs et aux employés des établissements de l’enseignement libre subsidié par la Communauté française, ressortissant à la commission paritaire pour les employés des institutions de l’enseignement subventionné.

Chapitre Il — Durée de travail hebdomadaire

Article 2 : En application de l’article 11 bis de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, la durée de travail hebdomadaire des travailleurs occupés à temps partiel visés à l’article 1” peut être inférieure à un tiers de la durée hebdomadaire des travailleurs à temps plein dans le respect des principes, conditions et dérogations expresses définies par catégorie de personnel repris aux articles 4,5et 6.

Chapitre III — Durée de chaque période de travail

Article 3 : En application de l’article 21 de la loi sur le travail du 16 mars 1971, la durée journalière de travail des travailleurs occupés à temps partiel visés à l'article 1° peut être inférieure à 3 heures consécutives par jour dans le respect des principes, conditions et dérogations expresses définies par catégorie de personnel repris aux articles 4, 5 et 6.

Chapitre IV — Régime dérogatoire

Article 4: 8 1°. Les employés occupés dans un emploi équivalent à un emploi subsidié par l'Administration de l'enseignement de la Communauté Française ont un régime dérogatoire identique à celui qui s'applique à la fonction subventionnée.

82. AuX employés occupés dans un emploi qui n’a pas d’équivalent à un emploi subsidié par l'Administration de l’enseignement de la Communauté Française peuvent être appliqués les dispositions suivantes.

a) Pour application de la définition de l’emploi à temps partiel et des règles dérogatoires prévues à l’article 6, et notamment en ce qui concerne la fixation des planchers, il faut tenir compte de toutes les prestations du membre du personnel, réalisées soit pour le même employeur soit pour des employeurs différents mais liés par une proximité géographique ( par exemple, même entité, même commune dans le cadre des avantages sociaux) ou par une convention de collaboration (centre de gestion, groupements d'employeurs, ASBL partenaires).

b) Pour l'application de la définition de l’emploi à temps partiel et des règles dérogatoires visées à l’article 6, il est également convenu qu’un emploi sur fonds propres puisse permettre au travailleur de compléter un emploi subsidié, ainsi qu'une charge d'indépendant à titre principal au sens de l’INASTI.

Article 5 : Les dérogations stipulées aux articles 2 et 3 peuvent toujours s'appliquer :

- pour l'engagement sur fonds propres d'un travailleur dans le remplacement de membres du personnel subventionnés en congés à temps partiel, si l'employeur ne parvient pas à regrouper sur une même personne plusieurs remplacements ;

- pour lengagement sur fonds propres rendus nécessaires dans le cadre de régularisations des situations non prises en compte par les subventions-traitements de la Communauté française, et ce après vérification de cette dernière.

Article 6 : Les dérogations à la durée de travail hebdomadaire et à la durée journalière de travail prévues aux articles 2 et 3 s'’appliqueront de la manière suivante :

Fonction dérogation 1/3 temps / semaine | dérogation 3 heures minimum / jour (art 2) (art 3)

Charges d’enseignant, | Oui Oui mais avec un plancher minimum y compris maître de d’1h consécutive par jour psychomotricité et experts

Puériculteur Oui Oui mais avec un plancher minimum

Personnel Oui Oui mais avec un plancher minimum paramédical, social et d’1h consécutive par jour psychologique dans

l’enseignement obligatoire

Personnel paramédical, social et psychologique des HE

Secrétariat et fonction administrative dans l'enseignement

obligatoire et de promotion sociale

Cadre logistique ou | Non administratif des HE et d’1h consécutive par jour

Conseiller en Oui mais avec un plancher minimum prévention dans

l’enseignement

obligatoire, la

promotion sociale, les

CPMS et les ESA

d’1h consécutive par jour prévention des ME Oui mais avec un ee minimum informatique d’1h consécutive par jour Personnel des centres Non de gestion du fondamental EN Oui mais avec un plancher minimum d’1h consécutive par jour d’1h consécutive par jour Surveillant Oui mais avec un plancher minimum d’1h consécutive par jour

Chapitre V — Validité

Article 7 : La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée sauf

- pour les dérogations applicables aux fonctions éducateur, animateur et surveillant qui valent jusqu’au 1°” septembre 2021. En effet, les parties signataires conviennent de réexaminer le régime dérogatoire au regard de l’évolution éventuelle du financement du temps extra-scolaire (matin, midi et soir) par le pouvoir subsidiant.

En outre, les dérogations applicables à la fonction de conseiller en prévention dans l’enseignement obligatoire, la promotion sociale, les CPMS et les ESA seront réévaluées par les parties signataires lors de l'entrée en vigueur du décret du 26 mars 2009 octroyant des moyens complémentaires.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-Commission paritaire pour les employés des institutions de l’enseignement libre subventionné. Ce délai de préavis est en tout cas prolongé jusqu’à la veille de l’année scolaire suivante.

Commentaire La réflexion a été menée par les partenaires en tenant compte :

- d’une différence organisationnelle et financière entre l’enseignement obligatoire, les PMS et la promotion sociale et d’autre part l’enseignement supérieur ;

- des moyens financiers non extensibles des écoles, et notamment pour les engagements réalisés à l'aide du  subside octroyé aux écoles bénéficiaires de l’encadrement différencié ;

- des contraintes réelles de l’organisation des écoles et notamment concernant les différentes récréations, temps de pause et de garderie des élèves. 11 n’est évidemment pas possible de donner d’autres charges d'encadrement à des surveillants, animateurs, éducateurs lorsque les élèves sont pris en charge par les enseignants ;

- des contraintes d'exercice de la fonction elle-même, ce qui a permis notamment d'envisager de manière objectivement différente le travail de secrétariat et les fonctions éducatives, paramédicales et pédagogiques.

En outre, une rapide enquête avait été menée par le SeGEC auprès des pouvoirs organisateurs de l'enseignement fondamental pour disposer d’un échantillon de la réalité des contrats de garderie dans ces écoles.
