Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 6 novembre 2019 en exécution de la convention collective de travail n°137 du Conseil national du Travail fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 1°, La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et tous les employés ressortissant à la Sous-commission paritaire 225.01.

Par "travailleurs", on entend le personnel employé, tant masculin que féminin.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n°137 conclue le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du Travail fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3. Pour la période 2019-2020, en ce qui concerne le droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, 8 1°" de la convention collective de travail n°103 conclue au sein du Conseil national du Travail le 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4, Pour la période 2019-2020, en ce qui concerne le droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, la limite d'âge est portée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d’1/5 en application de l'article 8, 8 1er de la convention collective de travail n° 103, conclue au sein du Conseil national du Travail le 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 5. Les modalités et conditions d'application en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, sont celles reprises dans la CCT n° 137 conclue le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du travail fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 6. La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1e janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
