Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande

CCT n° 157497/CO/225.01 du 15/01/2020

Correction dans les deux langues :

- A l’article 5, la référence à l’“art. 6, 4°” doit être remplacée par “art. 5, 4.”.

Correction du texte français :

- À l’article 15, “du Fonds” doit être supprimé.

Décision du 25 -08- 2020

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 15 janvier 2020 relative à l'institution et aux statuts du Fonds social et de garantie flamand

Chapitre ler - Institution

Article 1° En application de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, la Souscommission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande, institue un Fonds social et de garantie flamand.

Ce fonds s'inscrit dans le prolongement du Fonds social et de garantie flamand institué dans la commission paritaire 225 par la convention collective de travail du 27 août 2013, enregistrée sous le n° 116954/CO/225.

Article 2 Les statuts sont fixés dans la présente convention collective de travail.

Chapitre II - Statuts 1. Dénomination et siège social

Article 3 Le Fonds de sécurité d’Existence est appelé « Fonds Social et de Garantie flamand pour les employés de l’enseignement libre ».

Article 4 Le siège social du Fonds est établi à Bruxelles, rue Guimard 1, à 1040 Bruxelles.

2. Objet

Article 5 Le Fonds a pour objet:

de percevoir des cotisations nécessaires à son fonctionnement; d'octroyer des avantages sociaux complémentaires aux employés de l'enseignement libre; d'assurer la liquidation de ces avantages;

BSRER

d'assurer le financement des initiatives en matière d'emploi et de formation en faveur des groupes à risques, comme prévu par le chapitre Il de l'arrêté royal du 27 janvier 1997 contenant des mesures pour la promotion de l'emploi en application de l'article 7, 8 2 de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité;

5. la prise et le financement d'initiatives d'emploi et de formation autres que celles énumérées à l'article 6, 4° de cette convention. 9

3. Champ d'application

Article 6 Ces statuts s'appliquent aux employeurs et aux employés des institutions de l'enseignement libre dont le siège social est établi en Région flamande ou dont le siège social est établi en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites au rôle linguistique néerlandais à l'Office national de sécurité sociale.

4, Octroiet liquidation des avantages sociaux complémentaires

Article 7 Les employés ont droit à des avantages sociaux complémentaires à charge du Fonds, dont la nature, le montant, les conditions d'octroi et les modalités de liquidation sont fixés dans une convention collective de travail.

Article 8 En aucun cas, la liquidation des avantages sociaux ne peut être subordonnée au versement par l'employeur des cotisations qui lui incombent.

5, Gestion

Article 9 81er. Le Fonds est géré par un conseil d'administration, composé paritairement de délégués des employeurs et des travailleurs, représentés à la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

82. Le conseil d'administration est composé de quatre représentants des employeurs et de quatre représentants des travailleurs.

83. Les représentants sont désignés par la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande. Leur mandat prend fin lorsqu'ils cessent d'être membres de la sous-commission paritaire. Dans ce cas, ils sont remplacés par un membre de la sous-comrnission paritaire appartenant au même groupe que le membre dont le mandat a pris fin.

Article 10 Le conseil d'administration désigne en son sein le président parmi les représentants des employeurs.

Article 11 Le conseil d'administration se réunit sur convocation du président. Le président est tenu de convoquer le conseil au moins une fois par an et chaque fois que deux membres du conseil en font la demande. Les convocations doivent mentionner l'ordre du jour.

Article 12 Les procès-verbaux sont établis par le secrétaire désigné par le conseil d'administration.

Article 13 81. Les décisions doivent être prises à l'unanimité. Pour que le vote soit valable, quatre membres au moins, dont la moitié représente les employeurs et l’autre moitié les travailleurs, doivent être présents.

82. Le vote ne peut porter que sur les points figurant à l'ordre du jour.

Article 14 Le conseil d'administration peut déléguer ses pouvoirs en tout ou en partie à un ou plusieurs de ses membres ou même à des tiers.

Article 15 Les frais d'administration du-Fends sont fixés annuellement par le conseil d'administration.

6. Financement

Article 16 Les cotisations des employeurs au Fonds social et de garantie flamand pour les employés sont fixées en pourcentage des salaires bruts pris en considération pour le calcul des cotisations de sécurité sociale.

Article 17 Les cotisations seront fixées dans une convention collective de travail distincte. Actuellement, les employeurs visés à l'article 6 sont redevables au Fonds social et de garantie flamand d'un montant de 0,15%. Ce montant est affecté comme suit:

1. 0,10 % est perçu en faveur de l'emploi et de la formation des groupes à risques; 2. 0,05 % est perçu en faveur du fonctionnement du Fonds et des avantages sociaux complémentaires qu'il octroie;

Article 18 Le montant de la cotisation ne peut être modifié que par une convention collective de travail, conclue au sein de la sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l’enseignement libre subventionné de la Communauté flamande et rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 19 La cotisation est perçue et recouvrée par l'Office national de Sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence.

7. Bilan et comptes

Article 20 L'exercice prend cours le 1° janvier et se clôture le 31 décembre de la même année.

Article 21 Chaque année, le bilan et les comptes de l'exercice écoulé sont clôturés au 31 décembre. Le bilan et les comptes doivent être clairement définis sur le plan de la comptabilité.

8. Contrôle

Article 22 Chaque année, le conseil d'administration ainsi que la personne désignée par la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné en application de l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence, établissent chacun un rapport écrit sur l'exécution de leur mission au cours de l'année écoulée.

Le bilan et les rapports écrits susdits doivent être soumis à l'approbation de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné au plus tard dans le courant du mois d'avril.

9, Dissolution et liquidation

Article 23 La dissolution du Fonds est prononcée par la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.

La sous-commission paritaire décide de la destination des biens et valeurs du Fonds après acquittement du passif, donnant à ces biens et valeurs une affectation conforme à l'objet en vue duquel le Fonds a été institué. La sous-commission paritaire désigne les membres du Conseil d'administration comme liquidateurs.

Chapitre HI - dispositions finales

Article 24 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur à la date de sa signature. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, à notifier par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Souscommission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande.
