Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l’enseignement libre subventionné de la Communauté flamande

CCT n° 151591/C0/225.01 du 04/04/2019

Correction du texte français :

- L'article 14 doit être corrigé comme suit: « … au fonds de financement pension et au fonds de financement solidarité selon les modalités fixées … ».

L'article 15 doit être corrigé comme suit: « L'employeur est responsable des suites découlant de tout renseignement imprécis, incomplet, inexact ou tardif déclaré à l'ONSS et transmis via le F2P SCP 225.01 aux institutions de pension et de solidarité. ».

L'article 16, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «Les membres du Conseil d'administration sont désignés par la souscommission paritaire … ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 16, troisième alinéa doit être corrigé comme suit: «... de la sous-commission paritaire. Dans ce cas, à des fins d'achèvement du mandat, ils sont remplacés par un membre de la sous-commission paritaire appartenant au même groupe que le membre dont le mandat a pris fin. ».

L’article 22, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «... le réviseur ou l'expertcomptable désigné par la sous-commission paritaire … ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap

CAO nr. 151591/CO/225.01 van 04/04/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 14 moet als volgt verbeterd worden : « … au fonds de financement pension et au fonds de financement solidarité selon les modalités fixées ... ».

- Artikel 15 moet als volgt verbeterd worden : «L'employeur est responsable des suites découlant de tout renseignement imprécis, incomplet, inexact ou tardif déclaré à TONSS et transmis via le F2P SCP 225,01 aux institutions de pension et de solidarité. ».

- Artikel 16, tweede alinea moet als volgt verbeterd worden: «Les membres du Conseil d'administration sont désignés par la sous-commission paritaire … ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 16, derde alinea moet als volgt verbeterd worden: «van het paritair subcomité. In dat geval worden zij voor voleindiging van het mandaat vervangen door een lid van het paritair subcomité, behorend tot dezelfde groep als het lid wiens mandaat een einde nam. ».

- Artikel 22, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «... door het paritair subcomité aangewezen revisor of accountant

>»

- L'article 23 doit être corrigé comme suit: « … La sous-commission paritaire désigne les membres du Conseil d'administration comme liquidateurs. ».

Décision du

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté flamande (SCP 225.01)

Convention collective de travail du 04/04/2019 instituant le Fonds deuxième pilier SCP 225.01 et fixant ses statuts

TITRE I°": Objectifs et champ d'application

Article 1%, La présente convention collective de travail vise à régler l'institution et les statuts du Fonds deuxième pilier SCP 225.01.

Art. 2. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions de l'enseignement libre subsidié de la Communauté flamande ressortissant à la Souscommission paritaire 225.01, à l'exception des hautes écoles.

Par travailleur, l'on entend: le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Art. 3. Les parties demandent la force obligatoire de cette convention collective de travail.

TITRE II: Statuts du Fonds deuxième pilier Chapitre I°': Institution, dénomination et siège social

Art. 4. À partir du 1er septembre 2018, un Fonds de sécurité d'existence est institué, sous la dénomination "Fonds deuxième pilier SCP 225.01", appelé ci-après F2P SCP 225.01.

Art. 5. Le F2P SCP 226.01 est institué en exécution de la loi du 7 janvier 1958 sur les Fonds de sécurité d'existence et en exécution des dispositions du Chapitre Ill de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires, appelée ci-aprês LPC.

Art. 6. Le siège social du F2P SCP 225.01 est établi à 1040 Bruxelles, rue Guimard 1. Le siège du F2P SCP 225.01 peut cependant être déplacé vers tout autre lieu fixé par une convention collective de travail rendue obligatoire par arrêté royal.

Chapitre II: Mission

Art. 7. Le F2P SCP 225.01 est chargé d'organiser le plan social sectoriel de pension tel que défini dans la LPC.

Art. 8. La mission d'organisation du plan social sectoriel de pension consiste en:

a. l'institution, la modification ou la liquidation d'un plan social sectoriel de pension;

b. l'organisation de toutes les communications nécessaires à l'intention de l'organisme de pension, de l'organisme de solidarité, des employeurs, des affiliés, des bénéficiaires ou de leurs ayants droit;

c. l'organisation du financement;

d. l'exécution de toute obligation imposée par la législation et les arrêtés d'exécution.

Chapitre III: Avantages

Art. 9. L'engagement de pension et l'engagement de solidarité forment le plan social sectoriel de pension tel que prévu à l'article 8.

Art. 10. L'engagement de pension et l'engagement de solidarité font l'objet d'une convention

collective de travail rendue obligatoire par arrêté royal, qui mentionne les personnes pouvant en bénéficier et qui en fixe la nature et les modalités d'octroi et de paiement.

Chapitre IV. Financement

Art. 11, Les cotisations pour le financement du plan social sectoriel de pension sont exclusivement fixées par une convention collective de travail rendue obligatoire par arrêté royal.

Art. 12. Ces cotisations sont perçues et recouvrées par l'Office national de sécurité sociale, ci-après dénommé ONSS.

Conformément à l’article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence, les modalités de calcul, de perception et de recouvrement de ces cotisations, ainsi que des éventuelles majorations de cotisations et des intérêts de retard sont les mêmes que celles qui s'appliquent aux cotisations de sécurité sociale.

Art. 13. Les frais de fonctionnement du F2P SCP 225.01 sont fixés annuellement par le Conseil d'administration.

Art. 14. Le F2P SCP 226.01 distribue les cotisations et verse celles-ci au fonds de financement pension, selon les modalités fixées par le Conseil d'administration.

er ou Ponds de Pinencement soli deazird Art. 15. L'employeur est responsable des suites découlant de tout renseignement imprécis, incomplet, inexact ou tardif déclaré à PONSS et transmis via le F2P SCP 225.01 aux institutions de pension. ek oke sel: ddaxukt.

Chapitre V. Gestion

Art. 16. Le F2P SCP 225.01 est géré par un Conseil d'administration, composé paritairement de représentants des employeurs et des travailleurs. Ce conseil se compose de trois délégués patronaux effectifs et trois délégués patronaux suppléants et de trois délégués effectifs des travailleurs et trois délégués suppléants des travailleurs.

SCALS = Les membres du Conseil d'administration sont désignés par la'commission paritaire parmi les membres effectifs ou suppléants de cette commission. Leur mandat dure 3 ans et est tacitement renouvelable.

SOULS = Leur mandat s'achève lorsqu'ils cessent d'être membres de la‘commission paritaire. Dans ce cas, à des fins d'achèvement du mandat, ils sont remplacés par un membre de la commission paritaire appartenant au même groupe que le membre dont le mandat a pris fin.  Sous Art. 17. Tous les trois ans, le Conseil d'administration désigne en son sein un président et un viceprésident. Ceux-ci sont rééligibles. Lorsque le président est empêché, le vice-président exerce ses fonctions.

Art. 18. Le Conseil d'administration se réunit sur convocation du président. Le président est tenu de réunir le conseil au moins une fois par an et à chaque fois que deux membres au moins du Conseil d'administration le demandent. Les convocations mentionnent l'ordre du jour.

Les procès-verbaux sont établis par le secrétaire, désigné par le Conseil d'administration, et signés par celui qui a présidé la réunion.

Les extraits des procès-verbaux sont signés par le président ou par deux administrateurs.

Les décisions sont prises selon les dispositions suivantes: ° à la majorité simple (moitié des voix des membres présents + une) pour les décisions qui concernent les affaires courantes; + à la majorité des 2/3 des voix des membres présents pour les décisions concernant les statuts ou le financement du Fonds; e à l'unanimité des voix des membres présents pour les décisions concernant la dissolution du Fonds, en respectant ce qui est stipulé dans l’article 10 de la LPC.

Le vote n'est valable que si au moins quatre membres sont présents, dont la moitié des membres qui représentent les employeurs et la moitié des membres qui représentent les travailleurs, et à condition que le point soumis au vote ait été mentionné clairement à l'ordre du jour de la convocation pour la réunion.

Art. 19. Le Conseil d'administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes les mesures nécessaires à son bon fonctionnement. Il est investi des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du Fonds.

Le Conseil d'administration agit en justice au nom du Fonds par la voix du président ou de l'administrateur délégué à cet effet.

Le Conseil d'administration peut déléguer tout ou partie de ses pouvoirs à un ou plusieurs de ses membres ou même à des tiers.

Pour tous les actes, autres que ceux pour lesquels le conseil a donné un mandat spécial, il suffit, afin que le Fonds soit valablement représenté à l'égard de tiers, d'apposer les signatures conjointes de deux administrateurs (un de chaque groupe), sans que ces administrateurs ne doivent justifier d'une délibération où d'une autorisation préalable.

Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution de leur mandat et ils n'endossent

à l'égard des engagements du Fonds aucune responsabilité personnelle de par leur gestion.

Chapitre VI. Bilan et comptes

Art. 20. L'exercice prend cours le 1° janvier et est clôturé le 31 décembre.

Art. 21. Chaque année, à la date du 31 décembre, le bilan et les comptes de l'exercice écoulé sont clôturés.

Le compte annuel doit être suffisamment détaillé et établi dans les formes déterminées par FAR du 15 janvier 1999 relatif à la comptabilité et au compte annuel des fonds de sécurité d'existence.

Chapitre VII. Contrôle

Art. 22. Le Conseil d'administration, ainsi que le réviseur ou l'expert-comptable désigné par la

sas-Commission paritaire en application de l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence font annuellement chacun rapport par écrit de l'exécution de leur mission lors de l’année révolue.

Le compte annuel, ainsi que les rapports écrits annuels susvisés, sont transmis au plus tard dans le courant du mois de juin au Président de la Sous-commission paritaire qui les soumet à la Souscommission paritaire.

Chapitre VIII. Dissolution et liquidation

Art. 23. La dissolution du Fonds est prononcée par la Sous-commission paritaire pour les employés

des institutions de l'enseignement libre subsidié de la Communauté flamande. Celle-ci décide de

l'affectation des biens et des valeurs du Fonds après l’apurement du passif et donne à ces biens et

valeurs une destination en conformité avec l’objet en vue duquel le Fonds a été institué et en

conformité avec les dispositions afférentes de la LPC.

La commission paritaire désigne les membres du Conseil d'administration comme liquidateurs. SOLS +

TITRE III: Dispositions finales

Art. 24. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 11 décembre 2018, enregistrée sous le numéro 150278, et entre en vigueur le 1°f janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 25. Cette convention collective de travail peut être dénoncée moyennant le respect des conditions cumulatives suivantes:

a) moyennant le respect de l’article 10 de la LPC, ce qui signifie que la décision d’abroger le plan social sectoriel de pension n'est valable que si elle a remporté 80% des suffrages des membres effectifs ou suppléants nommés dans l'organe paritaire et représentant les

employeurs, et 80% des suffrages des membres effectifs ou suppléants nommés dans l'organe paritaire et représentant les travailleurs;

et b) moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de

l'enseignement libre subsidié de la Communauté flamande.

Art. 26. La dénonciation de la présente convention collective de travail entraîne automatiquement la dissolution du fonds deuxième pilier SCP 225.01.
