Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NN

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap

CAO nr. 150276/CO/225.01 van 28/11/2018

Verbetering in beide talen :

- Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : «Luik 2 van de tewerkstellingsmaatregelen heeft als doelstelling het verhogen van het aantal contractueel gepresteerde arbeidsuren op jaarbasis in de inrichting en dit voor het

sperseneel bediendepersoneel met ingang van het school aar 2009-2010. ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 15 (Vanaf 01/09/2019) moet « 1,57 » vervangen worden door « 1,50 ».

Beslissing van

Binn, ,

Artikel 1 ë

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 N°: 150276/C0/225.01

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE BEDIENDEN VAN DE INRICHTINGEN VAN HET GESUBSIDIEERD VRIJ ONDERWIJS VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 225.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 28 NOVEMBER 2018

betreffende de tewerkstellingsmaatregelen

perse dicerol

fre f | {ere re AVG

Î | Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de inrichtingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de“gesubsidieerde inrichtingen van het ri] onderwijs van de Vlaamse gemeenschap met uitzondering van de hogescholen, van de werknemers tewerkgesteld binnen het leerlingenvervoer van het buitengewoon onderwijs zoals gedefinieerd in de wet van 15 juli 1983 houdende de oprichting van de Nationale Dienst voor het Leerlingenvervoer, van het administratief personeel en van de studiemeesters-opvoeders.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in uitvoering van onderwijs cao Xl en cao Xlbis van 23 maart 2018.

Onder “werknemers” verstaat men zowel de mannelijke als vrouwelijke bedienden.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is in eerste instantie enkel van toepassing op onderwijsinstellingen die reeds voor hun arbeiderspersoneel een actief dossier hebben bij het Tewerkstellingsfonds en dit dossier wensen uit te breiden naar de bedienden.

In afwijking van het eerste lid van dit artikel kan de Raad van Bestuur van het tewerkstellingsfonds in de toekomst bijkomende initiatieven nemen wanneer nieuwe fondsen beschikbaar worden gesteld door de Vlaamse Gemeenschap.

Hoofdstuk 1. Tewerkstellingsmaatregelen Luik 1

Artikel 3 Luik 1 van de Tewerkstellingsmaatregelen heeft als doelstelling het aantal contractueel gepresteerde arbeidsuren op jaarbasis ín de inrichting te verhogen door het omzetten van precaire contracten in contracten van bepaalde duur met als minimumduur de periode van een volledig schooljaar (1 september — 30 juni) en dit voor werknemers die uitsluitend of gedeeltelijk tewerkgesteld worden in één of meerdere functies die enkel op schooldagen worden uitgevoerd. Deze functies zijn:

e _niet-zonale busbegeleider en busbestuurder;

e _toezichter/begeleider in voor- en naschoolse opvang en middagtoezicht; e kok,

e _alleenwerkende kok of eerste kok.

Met precaire contracten wordt bedoeld:

e Contracten van bepaalde duur die een kortere duur hebben dan de duur van een schooljaar (1 sept. 30 juni)

e Contracten waar in de uitvoering ervan voor bepaalde dagen geen loon voorzien is of die niet gedekt zijn door vakantiegeld.

Deze maatregelen gingen voor het arbeiderspersoneel in vanaf het schooljaar 2008-2009.

Artikel 4 Betreffende de in art. 3 bedoelde contracten van bepaalde duur worden de bedienden alle inactiviteitsdagen, met uitzondering van die dagen die gedekt zijn door vakantiegeld, vergoed zonder dat er arbeidsprestaties tegenover dienen te staan.

Onder inactiviteitsdagen wordt begrepen:

e de schoolvakantiedagen die vallen tussen 1 september en 30 juni;

e de facultatieve vakantiedagen;

e de dagen waarop de school voorziet in een alternatief lessenpakket en de kinderen hierdoor niet aanwezig zijn op school.

Hoofdstuk 2. De Tewerkstellingsmaatregelen Luik 2

Artikel 5 Luik 2 van de tewerkstellingsmaatregelen heeft als doelstelling het verhogen van het aantal contractueel

gepresteerde arbeidsuren op jaarbasis in de inrichting en dit voor het arcbetderspersaneel met ingang van het schooljaar 2009-2010. bad iendenpersoneeG

Artikel 6 Het verhogen van het aantal contractueel gepresteerde arbeidsuren werd gerealiseerd door de omzetting van contracten van bepaalde duur naar contracten van onbepaalde duur en dit ongeacht de functie van de werknemer.

Artikel 7 Betreffende de in art. 6 bedoelde contracten van onbepaalde duur worden de bedienden alle inactiviteitsdagen, met uitzondering van die dagen die gedekt zijn door vakantiegeld, vergoed zonder dat er arbeidsprestaties tegenover dienen te staan. Onder inactiviteitsdagen wordt begrepen:

e de schoolvakantiedagen:; e de facultatieve vakantiedagen; e de dagen waarop de school voorziet in een alternatief lessenpakket en de kinderen hierdoor niet

aanwezig zijn op school.

Artikel 8 Voor de werknemers zoals bepaald in dit hoofdstuk, kan een flexibele arbeidstijdregeling ingesteld worden, conform de bepalingen van art. 20 bis van de arbeidswet van 16/03/71 of conform de bepalingen van art. 2,3° van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen, waarbij de normale wekelijkse arbeidsduur wordt verkort of verlengd en de normale uurroosters worden vervangen door alternatieve uurroosters. Deze uurroosters zullen voorzien in een aantal gelimiteerde effectieve meeruren. Met inbegrip van meeruren mag een arbeidsdag de grens van negen uren arbeid niet overschrijden, alsook dienen de meeruren gelimiteerd te worden tot maximum vijf uren per week.

De gemiddelde wekelijkse arbeidsduur dient gerespecteerd te worden per schooljaar (1 sept; - 31 aug.). In de instelling kan een flexibele arbeidstijdregeling nooit verplicht opgelegd worden aan de betrokken werknemers maar dient steeds te gebeuren op vrijwillige basis.

De invoering van alternatieve uurroosters zal gebeuren mits het in acht nemen van de procedure met betrekking tot de wijziging van het arbeidsreglement.

Hoofdstuk 3. De tewerkstellingsmaatregelen Luik 3

Artikel 9 Luik 3 heeft als doelstelling het toekennen van extra vrije dagen aan werknemers, tewerkgesteld met een contract van onbepaalde duur, gecombineerd met het voorzien van vervangende tewerkstelling. Deze vervangende tewerkstelling werd reeds gerealiseerd bij de aanvraag.

Hoofdstuk 4. Dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP dagen)

Artikel 10 Aan elke werknemer, bedoeld in hoofdstuk 1 van deze overeenkomst, waarvoor een contract van bepaalde duur wordt afgesloten met een minimumduur van een volledig schooljaar (1 september — 30 juni) wordt een aantal dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP-dagen) toegekend.

Het aantal VAP-dagen bedraagt 10 per schooljaar voor werknemers in volgende functies (groep 1):

e _niet-zonale busbegeleider en busbestuurder; e _toezichter/begeleider in voor- en naschoolse opvang en middagtoezicht.

Het aantal VAP-dagen bedraagt 5 per schooljaar voor werknemers in volgende functies (groep 2): e kok, alleenwerkende kok of eerste kok

Indien een werknemer één of meerdere functie(s) combineert die respectievelijk behoren tot groep 1 en tot groep 2, dan worden 10 VAP-dagen toegekend indien de werknemer minstens de helft van zijn/haar contractuele wekelijkse arbeidsduur tewerkgesteld is in één of meerdere functie(s), behorend tot groep 1 en worden 5 VAP-dagen toegekend indien de werknemer minstens de helft van zij/haar contractuele wekelijkse arbeidsduur tewerkgesteld is in één of meerdere functie(s), behorend tot groep 2.

Artikel 11 Aan elke werknemer, bedoeld in hoofdstuk 2 en 3 van deze overeenkomst, worden 15 dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP-dagen) toegekend.

Wanneer werknemers bedoeld in hoofdstuk 2, worden tewerkgesteld in een flexibele arbeidsregeling zoals uiteengezet in artikel 8 van deze collectieve overeenkomst, dan worden aan hen geen 15 maar 20 dagen met vrijstelling van arbeidsprestaties (VAP-dagen) toegekend. 15 VAP dagen worden gefinancierd door het Tewerkstellingsfonds, de 5 resterende VAP dagen worden gefinancierd door de werkgever.

Artikel 12 De VAP-dagen worden uiterlijk één week voor de aanvang van de herfstvakantie en-dit voor een volledig schooljaar en voor alle betrokken werknemers vastgelegd, dit in overleg met de syndicale delegatie van de werknemers.

Bij ontstentenis van een syndicale delegatie van de bedienden gebeurt dit in de ondernemingsraad of het lokaal onderhandelingscomité. In dat laatste geval en indien er in de ondernemingsraad of het: onderhandelingscomité geen afgevaardigde van het bediendenpersoneel zetelt, zal een afgevaardigde van het

bediendenpersoneel en lid van het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW) aan het overleg kunnen deelnemen. Bij ontstentenis van een ondernemingsraad of lokaal onderhandelingscomité gebeurt dit overleg met de betrokken werknemers.

Alle VAP-dagen dienen uiterlijk op 31 augustus van het desbetreffende schooljaar te zijn opgenomen. is de arbeidsovereenkomst geschorst op een VAP-dag, dan verliest de werknemer de VAP-dag.

Voor de bepaling van de duurtijd van één VAP-dag wordt de contractuele wekelijkse arbeidsduur gedeeld door 5.

De VAP-dagen worden toegekend met behoud van het normale loon. Onder normaal loon wordt begrepen het loon dat de werknemer zou ontvangen hebben indien de VAP-dag een gewone wettelijke feestdag zou zijn

geweest.

De VAP-dagen worden gelijkgesteld met effectief gewerkte dagen voor de berekening van de eindejaarspremie.

Hoofdstuk 5. Financiële Tussenkomst

Artikel 13 Per werknemer die recht heeft op VAP dagen wordt een financiële tussenkomst toegekend aan de werkgever.

Artikel 14 De financiële tussenkomst voor werknemers bedoeld in hoofdstuk 1 wordt als volgt berekend:

e voor een niet-zonale busbegeleider, busbestuurder, toezichter/begeleider in voor- en naschoolse o iddagtoezicht: 10 X U/5 x 2274007, 57 pvang en middagtoezicht: (4333 « U) , maandloon Vanaf 01/09/2019: 10 X U/5 X —_— X 1,50 (4,333 « U) maandloon e kok, alleenwerkende kok of eerste kok: 5 X U/5 X ——— X 1,57 (4,333 * U) maandloon

Vanaf 01/09/2019: 5 X U/5 X 4333 U) X 1,50

Waarbij: U = de contractuele wekelijkse arbeidsduur of de wekelijkse arbeidsduur in de in art. 2 vernoemde

functies.

Het bedoelde bruto-uurloon is het loon dat voor de betrokken werknemer van toepassing is op 1 september van het betreffende schooljaar. In alle gevallen blijft de tussenkomst beperkt tot de effectief opgenomen VAP dagen.

Artikel 15 De financiële tussenkomst voor werknemers bedoeld in hoofdstuk 2 en 3 wordt als volgt berekend:

maandloon e 15XU/5X ———— X1,57 (4,333 * U)

maandloon

Vanaf 01/09/2019: 15 X U/5 X 3330) X 1,50

Waarbij: U = de contractuele wekelijkse arbeidsduur

Het bedoelde bruto-uurloon is het loon dat voor de betrokken werknemer van toepassing is op 1 september van het betreffende schooljaar. In alle gevallen blijft de tussenkomst beperkt tot de effectief opgenomen VAP dagen.

Hoofdstuk 6. Opvolging

Artikel 16 De inrichting die een aanvraag ingediend heeft bij het tewerkstellingsfonds rapporteert aan dit fonds de evolutie van de tewerkstelling. Dit rapport wordt voor goedkeuring ondertekend door de syndicale afvaardiging van de bedienden, bij afwezigheid hiervan door de secretaris van de ondernemingsraad of het lokaal onderhandelingscomité.

Hoofdstuk 7. Slotbepalingen

Artikel 17 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2018 en werd afgesloten voor

onbepaalde tijd.

ZElk van de partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van zes maanden. Deze opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief gericht a aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de, gesubsldleeree lu le

4 inrichtingen van nervrid o onderwijs. Var Ée Ua tree, fe Gl acher Bf # VU Artikel 18. Overgangsnfatregelen

In afwijking van artikel 12 moeten in het schooljaar 2018-2019 de VAP-dagen voor alle betrokken bedienden uiterlijk worden vastgelegd één week voor de eerstvolgende schoolvakantie die volgt op de toekenning van de middelen.
