Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la Communauté francaise et de la Communauté germanophone

CCT n° 159519/CO/225.02 du 14/05/2020

Correction du texte français :

- À Particle 8, $ 3, le mot "lieu" doit être inséré entre "aura" et "une fois".

Correction du texte néerlandais :

- L'article 8, $ 3 doit être corrigé comme suit : “Tij dens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van ge deeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal om-de-twee-weken één keer per maand een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging

voor bedienden."

- L'article 8, $ 4 doit être corrigé comme suit : "Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de

werkgever en de vakbondsafvaardteine voor bedienden de sociale overlegorgaan : (…….)"

- A article 10, $ 2 "het overleg" doit être remplacé par "de procedure".

Décision du 2 3 -10- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de

inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onder wijs van de Franse Gemeenschap en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 159519/CO/225.02 van 14/05/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 8, 8 3 moet "lieu" ingevoerd worden tussen “aura” en “une fois".

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 8, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : “Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal em de-twee- weken één keer per maand een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging voor bedienden."

- Artikel 8, $ 4 moet als volgt verbeterd worden : “Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de werkgever en de-vakbondsaf vaardiging-voor-bedtenden de sociale overlegorgaan : (...)"

- In artikel 10, $ 2 moet “het overleg" vervangen worden door "de procedure.

Beslissingvan 99... 2020

rt

Neerlegging-Dépôt: 02/06/2020 Regist.-Enregistr.: 1 7107/2020 N°: 159519/C0/225.02

Sous-Commission paritaire 225.02 pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de

la Communauté française et de la

Communauté germanophone

Convention collective de travail du 14 mai 2020 relative à l'indemnité complémentaire de chômage

1. Champ d'application

Article 1er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements d'enseignement et des internats de l'enseignement libre de la Communauté française et de la Communauté germanophone dont le siège social est situé en Région wallonne et en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrits auprès de l'Office national de sécurité sociale au rôle linguistique francophone. A l'exclusion des Hautes écoles.

On entend par travailleurs, les employées etemployés.

2. Objet

Article 2 - La présente convention collective de travail est conclue en application de l'article 26 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail et dans le cadre du chapitre 11/1« Régime de suspension totale de l'exécution du contrat et régime de travail à temps réduit » du titre II

3. Sécurité d'emploi

Article 3 - L'objectif de l'application de cette convention collective de travail est d'éviter autant que possible des licenciements et de maintenir au maximum l'emploi. Si malgré ces efforts, l'entreprise est amenée à procéder à des licenciements multiples, les procédures prévues à cet effet s'appliqueront.

4, Procédure en cas d’application de l’article 26 de la loi du 3 juillet 1978  Régime de chômage temporaire pour force majeure Covid 19

Article 4 — Une information préalable sur la situation du maintien normal ou non des emplois sera transmise à l'organe de concertation sociale.

5. Procédure en cas d'application de l'article 77 du titre Il, chapitre 11/1 de la loi du 3 juillet 1978  Régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques

Article 5 - En cas de manque de travail pour les employés résultant de causes économiques, une suspension totale de l'exécution du contrat de travail, ou un régime de travail à temps réduit comportant au moins deux jours de travail par semaine peuvent être instaurés, moyennant le respect de la procédure et les conditions prévues au chapitre 1/1 du titre Il de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail, et moyennant le respect de la procédure sectorielle, reprise aux articles 8 ou 9 ci-dessous.

Article 6 - Les critères économiques auxquels l'entreprise doit correspondre pour pouvoir appliquer cette convention collective de travail, sont ceux repris à l'article 77/1, $4 du chapitre I1/1 du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 7 - Quand une entreprise applique cette convention collective de travail, la durée de la suspension totale et partielle du contrat de travail ne peut dépasser la durée maximale prévue à l'article 77/7 du chapitre 1/1 du titre Hl de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 8 - 81. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l'entreprise devra informer l'organe de concertation sociale sur:

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime:

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime;

4, la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi.

82. Cette information prendra cours en même temps que la notification au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l'article 77/3 du chapitre 1/1 du titre II! de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

83. Pendant l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, un suivi du régime introduit auraf une fois par mois au sein de l'organe de concertation sociale.

Eid,

$4. À l'occasion de ce suivi, l'organe de concertation sociale examinera :

° l'évolution de la situation économique de l'entreprise; * l'effet du régime introduit;

* les aménagements éventuels à apporter à l'application du régime introduit.

$5. Sans préjudice de l'application de l'article 9, le droit à la concertation et au suivi ne confère pas un droit de blocage.

Article 9 - $1. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l'entreprise sans organe de concertation sociale devra communiquer, au moins 14 jours avant l'introduction de la mesure, à son organe de représentation qui en avertit immédiatement le Président de la sous-commission paritaire et les porteparoles des organisations représentées dans la Commission Paritaire:

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime;

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime:

4. la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi

Le Président de la commission paritaire informe à son tour les porte-paroles des organisations représentées au sein de la commission paritaire.

$2. La communication à l'organe de représentation doit être faite en même temps que la notification de l'information au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l'article 77/3 du chapitre 11/1 du titre 111 de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 10 - $i. En cas de non-respect des procédures prévues à l'article 8 ou à l'article 9 de cette convention collective de travail, la partie la plus diligente peut demander une procédure d'urgence de conciliation auprès du Bureau de conciliation de la souscommission paritaire pour les employés des institutions de l'enseignement libre subventionné de la communauté francaise et de la communauté germanophone afin d'examiner les différends quant au respect de la procédure d'information et de concertation endéans les 3 jours ouvrables après la demande par la partie la plus diligente. Cependant, si, en raison de circonstances indépendantes de la volonté des parties, il est impossible de se réunir dans les 3 jours ouvrables, le délai pourra être porté à 7 jours ouvrables.

62. Le Bureau de conciliation est également le garant de l'application de la procédure. Afin de faire respecter la procédure d'information et de concertation, le Bureau de conciliation pourra, en cas de besoin, suspendre au niveau de l'entreprise en question l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou le régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques.

6. Garantie de revenu

Article 11 - Lorsque des travailleurs ont droit, quelle que soit la raison, à une indemnité de chômage pour chômage temporaire, l'employeur  paiera une indemnité complémentaire équivalente à 10€ par jour de chômage.

7. Entrée en vigueur

Article 12 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 17 mars 2020 et prend fin en tout état de cause le 30 juin 2020.

Elle remplace la CCT du 17 mars 2020 relative au régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques (enregistrée sous le n°158181/CO/225.02).

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
