Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBE W TREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs van de Franse Gemeenschap en de

Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 146657/CO/225.02 van 19/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, 8 2, b) moet als volgt verbeterd worden : "Voor de toepassing van de definitie van de deeltijdse tewerkstelling en van de afwijkende regels bedoeld in artikel 6, wordt tevens overeengekomen dat een baan met eigen middelen de werknemer de mogelijkheid kan bieden een gesubsidieerde baan aan te vullen, net zoals een baan van zelfstandige in hoofdberoep, zoals bedoeld door het REZ RSVZ."

Beslissing van

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE BEDIENDEN VAN DE INRICHTINGEN VAN HET GESUBSIDIEERD VRIJ ONDERWIJS VAN DE FRANSE GEMEENSCHAP EN VAN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2018 betreffende de dagelijkse en wekelijkse minimumarbeidsduur van het bediendenpersoneel dat deeltijds tewerkgesteld is in het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse Gemeenschap.

Inleiding

De cao van 22/11/2000 (nr.55970/CO/225) betreffende “De dagelijkse en wekelijkse minimumarbeidsduur van het bediendenpersoneel dat deeltijds tewerkgesteld is in het gesubsidieerd vrij onderwijs in de Franse Gemeenschap” werd opgezegd door de BBTK-ABVV (nr.143076/CO/225) op 15/03/2017 in PC 225. De opzegging was effectief op 01/06/2017. Deze cao van 22/11/2000 werd overgenomen in PSC 225.02 door de bijzondere cao van 24/05/2017 (nr. 139772/CO/225.02).

Ingevolge de werkzaamheden van paritair subcomité 225.02, zijn de sociale partners overeengekomen om elkaar extra tijd te geven (tot 30 juni 2018) om te onderhandelen en om hierover een nieuwe collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten.

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied

Artikel 1: Deze collectieve overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de inrichtingen van het vrij onderwijs dat gesubsidieerd wordt door de Franse Gemeenschap, die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd onderwijs.

Hoofdstuk Il — Wekelijkse arbeidsduur

Artikel 2: Met toepassing van artikel 11 bis van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten mag de wekelijkse arbeidsduur van de deeltijds tewerkgestelde werknemers bedoeld in artikel minder bedragen dan een derde van de wekelijkse arbeidsduur van de voltijdse werknemers met naleving van de principes, voorwaarden en uitdrukkelijke afwijkingen die zijn bepaald per personeelscategorie vervat in de artikelen 4, 5 et 6.

Hoofdstuk Ill - Duur van elke arbeidsperiode

Artikel 3 - Met toepassing van artikel 21 van de arbeidswet van 16 maart 1971 mag de dagelijkse arbeidsduur van de deeltijdse werknemers bedoeld in artikel 1 minder bedragen dan 3 opeenvolgende uren per dag met naleving van de principes, voorwaarden en uitdrukkelijke afwijkingen die zijn bepaald per personeelscategorie vervat in de artikelen 4, 5 et 6.

Hoofdstuk IV - Afwijkende regeling

Artikel 4  81. De bedienden die een baan hebben die evenwaardig is aan een baan die wordt gesubsidieerd door de Administration de l'enseignement de la Communauté Francaise hebben een afwijkende regeling die identiek is aan diegene die van toepassing is op de gesubsidieerde functie.

82, De volgende bepalingen kunnen worden toegepast op de bedienden met een baan waarvoor er geen equivalent bestaat aan een baan die wordt gesubsidieerd door de Administration de l'enseignement de la Communauté Française.

a) Voor de toepassing van de definitie van de deeltijdse tewerkstelling en van de afwijkende regels die zijn bepaald in artikel 6 en meer bepaald wat betreft de bepaling van de minima, moet men rekening houden met alle prestaties van het personeelslid die werden uitgevoerd hetzij voor dezelfde werkgever hetzij voor verscheidene werkgevers maar die verbonden zijn door een geografische nabijheid, (bijvoorbeeld, zelfde entiteit, zelfde gemeente in het kader van de sociale voordelen) of in het kader van een samenwerkingsovereenkomst (beheerscentrum, groepen van werkgevers, vzw-partners).

b) Voor de toepassing van de definitie van de deeltijdse tewerkstelling en van de afwijkende regels bedoeld in artikel 6,wordt tevens overeengekomen dat een baan met eigen middelen de werknemer de mogelijkheid kan bieden een gesubsidieerde baan aan te vullen, net zoals een baan van zelfstandige in hoofdberoep, zoals bedoeld door het 47. RSVZ .

Artikel 5 : De afwijkingen die zijn bepaald in de artikelen 2 en 3 kunnen altijd worden toegepast:

- voor de aanwerving met eigen middelen van een werknemer voor de vervanging van gesubsidieerde personeelsleden met deeltijds verlof, als het de werkgever niet lukt verscheidene vervangingen te laten uitvoeren door eenzelfde persoon;

-__ voor de aanwerving met eigen middelen die noodzakelijk is geworden in het kader van

| de regularisaties van situaties die niet in aanmerking worden genomen door de weddetoelagen van de Franse Gemeenschap en dit na controle door de Gemeenschap.

Artikel 6 : De afwijkingen van de wekelijkse arbeidsduur en de dagelijkse arbeidsduur die zijn bepaald in de artikelen 2 en 3, zullen op de volgende manier van toepassing zijn:

afwijking 1/3 tijd / week (art 2) ze minimum 3 uur / dag (art Taken van lesgever, " maar met een minimum van 1 met inbegrip van volledig en ononderbroken uur per

leraar psychomotoriek dag Ja

en experts Kinderverzorger

Ja, maar met een minimum van 1 volledig en ononderbroken uur per dag Ja, maar met een minimum van 1 volledig en ononderbroken uur per dag

Paramedisch, sociaal en psychologisch personeel in het verplichte onderwijs Paramedisch, sociaal en psychologisch personeel van de HS Secretariaat

en

administratieve functie in het verplichte onderwijs en het onderwijs voor sociale promotie Logistiek of administratief kader van de HS of Hogescholen voor Kunstonderwijs Levend model van de Hogescholen voor Kunstonderwijs Preventieadviseur in het verplichte onderwijs, de sociale promotie, de PMScentra en de Hogescholen voor Kunstonderwijs

Preventieadviseur van | Neen Neen Veiligheidsadviseur Ja Ja, maar met een minimum van 1 informatica EO volledig en ononderbroken uur per dag Personeel van de! Neen Neen centra voor basisonderwijs Opvoeder Ja Ja, maar met een minimum van 1 volledig en ononderbroken uur per a

Ja, maar met een minimum van 1 volledig en ononderbroken uur per dag Ja, maar met een minimum van 1 opeenvolgend uur per dag

Animator Ja, maar met een minimum van 1 volledig en ononderbroken uur per LL

dag. HOOFDSTUK V Geldigheid

Ja, maar met een minimum van 1 volledig en ononderbroken uur per dag

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur, behalve

- voor de afwijkingen die van toepassing zijn op de functies van opvoeder, animator en toezichter die geldig zijn tot 1 september 2021. De ondertekenende partijen komen immers overeen de afwijkende regeling opnieuw te onderzoeken in het licht van de eventuele evolutie van de financiering van de buitenschoolse tijd ('s morgens, 's middags en 's avonds) door de subsidiërende overheid.

Bovendien zullen de afwijkingen die van toepassing zijn op de functie van preventieadviseur in het verplichte onderwijs, de sociale promotie, de PMS-centra en de Hogescholen voor Kunstonderwijs opnieuw worden geëvalueerd door de ondertekenende partijen bij de inwerkingtreding van het decreet van 26 maart 2009 tot toekenning van bijkomende middelen.

Elke partij kan deze overeenkomst beëindigen bij een ter post aangetekende zending gericht aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de bedienden van de inrichtingen van het gesubsidieerd vrij onderwijs, mits een opzeggingstermijn van ten minste drie maanden in acht te nemen. Deze opzegtermijn wordt in elk geval verlengd tot de vooravond van het volgend schooljaar.

Toelichting

De partners hebben nagedacht, rekening houdend met:

-__een organisatorisch en financieel verschil tussen het verplichte onderwijs, de PMS-centra en de sociale promotie en anderzijds het hoger onderwijs;

- de niet-rekbare financiële middelen van de scholen en meer bepaald voor de aanwervingen die gebeuren met behulp van de subsidie die wordt toegekend aan de scholen die de gedifferentieerde omkadering genieten.

- de reële verplichtingen van de organisatie van de scholen en meer bepaald betreffende de verschillende recreaties, rustpauzes en de opvang van de leerlingen. Het is natuurlijk niet mogelijk andere omkaderingstaken te geven aan toezichters, animatoren, opvoeders, wanneer de leerlingen ten laste worden genomen door de lesgevers;

-_ verplichtingen inzake de uitvoering van de functie zelf, wat het meer bepaald mogelijk heeft gemaakt om op een objectief verschillende manier het secretariaatswerk en de opvoedende, paramedische en pedagogische functies in aanmerking te nemen.

Bovendien werd door SeGeC een snelle enquête gevoerd bij de inrichtende machten van het basisonderwijs om te beschikken over een staal met betrekking tot de realiteit van de opvangcontracten in deze scholen.
