Paritair Comité 227 voor de Audiovisuele Sector

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 16 NOVEMBER 2018 AFGESLOTEN BINNEN HET PARITAIR COMITÉ VOOR DE AUDIOVISUELE SECTOR BETREFFENDE BEVORDERING VAN DE DUURZAME TEWERKSTELLING

me OP gen

Art.1. Toepassingsgebied Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en bedienden van de ondernemingen die vallen onder het paritair comité voor de audiovisuele sector. Onder “bedienden” worden bedoeld de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Art. 2. Intentieverklaring

De sociale partners in het pc 227 bevestigen het belang van duurzame werkgelegenheid voor de ontwikkeling van de sector. Zij bevestigen tevens de nood aan flexibiliteit, gezien de specificiteit van de audiovisuele sector. Zij stellen vast dat de noodzaak tot flexibiliteit, de aanwezigheid van talrijke kleine ondernemingen en de commerciële

aanpak van partijen buiten de sector, maken dat | ce de sociale wetgeving niet steeds naar de letter of | ps de geest wordt nageleefd, zonder dat dit de | to intentie is van de betrokken ondernemingen. le el Art. 3 Sensibilisering A De sociale partners bevestigen de rol van het | Le sociaal fonds van de sector MEDIARTE om alle | fo partijen betrokken bij het werk in de sector te | se sensibiliseren voor het gebruik van de meest | p: duurzame oplossingen voor de tewerkstelling. | at Daartoe zal MEDIARTE in 2019 bijkomende | ce initiatieven ontplooien voor de sensibilisering | in van alle betrokken partijen. de Art. 4. Meldpunt A Vanaf januari 2019 zal MEDIARTE een meldpunt | À opzetten, waar alle belanghebbenden, al dan niet | pe anoniem, situaties kunnen melden die naar

inschatting van de betrokkenen niet beantwoorden aan een duurzame tewerkstelling of waarbij zij zich vragen stellen van arbeidsrechtelijke aard.

Antwoorden en adviezen worden aan de betrokkenen geformuleerd onder de verantwoordelijkheid van het Uitvoerend Comité van MEDIARTE.

Op het einde van een kalenderjaar zal MEDIARTE aan het Paritair Comité een rapport bezorgen over de ontvangen meldingen en vragen. Dit rapport vormt het uitgangspunt voor een bespreking in het paritair comité over de bensibiliseringsacties en/of de noodzaak voor andere initiatieven.

Pa OPA OZ en On cs Me

Art. 5 Aanbeveling over telewerk

De partijen zijn het erover eens dat telewerk voor zowel de werkgever als de werknemer positieve mogelijkheden biedt. Zij menen dat een collectieve omkadering kan bijdragen aan de rechtszekerheid voor zowel de werkgever als de werknemer.

De partijen formuleren daarom de volgende aanbevelingen:

In de ondernemingen waar het telewerk reeds bestaat, wordt aanbevolen een kaderakkoord af te sluiten over de onderstaande — niet exhaustief opgelijste — punten (cfr. cao 85)

In de ondernemingen waar het telewerk nog niet bestaat, wordt aanbevolen de mogelijkheid te onderzoeken en, indien dit onderzoek een positief besluit kent, een kaderakkoord te sluiten over de onderstaande — niet exhaustief opgelijste — punten (cfr. cao 85).

Kaderakkoord: lijst van de op te nemen punten/maatregelen

De functies en/of activiteiten in de

onderneming die in aanmerking komen

-__ Frequentie van het telewerk

- De dagen en uren waarop het telewerk wordt uitgevoerd

- De momenten en de wijze waarop de werknemer bereikbaar moet zijn

- De technische ondersteuning van de telewerker

- De kosten verbonden aan het telewerk

- Voorwaarden en afspraken om met telewerk te stoppen

Plaats van het telewerk

In de ondernemingen wordt aanbevolen een bijkomend kaderakkoord te sluiten voor het occasioneel telewerk over de onderstaande — niet exhaustief opgeliĳjste — punten (cfr. de Wet werkbaar en wendbaar werk van 5 maart 2017, art. 22 tot 28)

- De functies en/of activiteiten in de onderneming die in aanmerking komen - De aanvraag- en toekenningsprocedure

De ter beschikking stelling van het eventuele materiaal door de werkgever en de technische ondersteuning

- De momenten en de wijze waarop de werknemer bereikbaar moet zijn

- De technische ondersteuning van de telewerker

- De ten-laste-neming van de eventuele

kosten door de werkgever

Art. 6 Sociale vrede

De werknemersorganisaties vertegenwoordigd binnen het pc 227 verplichten er zich toe geen bijkomende eisen te stellen, op het niveau van het paritair comité en de ondernemingen, betreffende de materies vervat in de huidige overeenkomst.

Art. 7. Duurtijd

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor een onbepaalde duur ingaand op 1 januari 2019. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan opgezegd worden door ieder der partijen mits naleving van een opzegtermijn van 3 maanden gemeld bij aangetekende brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector en aan de ondertekenende organisaties.
