Paritair Comité voor de audiovisuele sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2019

Invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag "zware beroepen" en invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ten gunste van de werknemers die hebben gewerkt in een arbeidsstelsel met "nachtprestaties"

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de audiovisuele sector.

Onder "werknemer" wordt het mannelijk of vrouwelijk personeel verstaan, ongeacht het type overeenkomst op grond waarvan hij/zij in dienst genomen is.

HOOFDSTUK II. Toepasselijke wetgeving

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van de CAO nr. 139 (Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt tn het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, bekrachtigd door het KB van 28 april 2019, en verschenen in het BS op 8 mei 2019), de CAO nr 140 (Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en

2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen, bekrachtigd door het KB van 28 april 2019, en verschenen in het BS op 8 mei 2019) en de CAO nr 143

(Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers

in een zwaar beroep die worden ontslagen, bekrachtigd door het KB van 28 april 2019, en verschenen in het BS op 8 mei 2019).

HOOFDSTUK IL Algemeen verbindend

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie van de Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van

7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

De ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve arbeidsovereenkomst zo vlug mogelijk algemeen verbindend wordt verklaard.

HOOFDSTUK IV. Leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4. Voor de periode van 1 januari 2021 tot 31 december 2022 wordt de toegangsleeftijd tot het SWT zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 januari 1975, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van

31 januari 1975, uitgebreid tot alle werknemers vanaf de leeftijd van 59 jaar van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 en 60 jaar van 1 juli 2021 tot 31 december 2022 voor wie deze collectieve arbeidsovereenkomst toepasbaar is, voor zover de werknemers en de werkneemsters een beroepsloopbaan kunnen bewijzen van 35 jaar en tewerkgesteld zijn geweest in het kader van een zwaar beroep.

De werknemers ontslagen tussen 1 januari 2021 en 30 juni 2021 moeten de leeftijd van 59 jaar uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst bereikt

hebben.

De werknemers ontslagen tussen de 1 juli 2021 en 30 december 2022 moeten de leeftijd van 60 jaar uiterlijk op 31 december 2022 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst bereikt hebben.

Van deze 35 jaar :

- moeten ofwel, ten minste 5 jaar, berekend van datum tot datum, een zwaar beroep omvatten en deze periode van 5 jaar moet zich situeren in de laatste 10 kalenderjaren, berekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

- ofwel moeten, ten minste 7 jaar, berekend van datum tot datum, een zwaar beroep omvatten en deze periode van 7 jaar moet zich situeren in de laatste 15 kalenderjaren, berekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst.

Voor de definitie van een zwaar beroep wordt verwezen naar artikel 3, $ 3, van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Art. 5. Voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021, wordt de toegangsleeftijd tot het SWT zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst nr, 17 van 19 december 1974, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige oudere werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 16 januari 1975, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van

31 januari 1975, uitgebreid tot alle werknemers vanaf de leeftijd van 59 jaar, die een loopbaan van 33 jaar kunnen bewijzen, die gedurende 20 jaar hebben gewerkt in een arbeidsstelsel met nachtprestaties, en op wie deze collectieve arbeidsovereenkomst toepasbaar is.

De collectieve arbeidsovereenkomst n° 138 van 23 april 2019 regelt de toepassingsmodaliteiten envoorwaarden van dit stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

HOOFDTSTUK VI. Betaling aanvullende vergoeding

Ärt. 6. De betaling van de aanvullende vergoeding van het voltijds SWT wordt gesolidariseerd door de werkgeversbijdrage, zoals vastgelegd door de collectieve arbeidsovereenkomst van

6 november 2017 en de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2019 van met betrekking tot het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT Algemeen Stelsel).

Deze bijdrage wordt geïnd volgens de bepalingen van de statuten van het Sociaal Fonds van de audiovisuele sector opgericht per collectieve arbeidsovereenkomst van 17 februari 2012

(nr. 108963/CO/227).

Art.7 De aanvullende vergoeding van SWT wordt, ter gelegenheid van de overgang van een deeltijds tijdskrediet naar het voltijds SWT, berekend op basis van het voltijds loon.

HOOFDSTUK VII Geldigheidsduur Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten voor bepaalde tijd van 1 januari 2021 tot 31 december 2022
