+ ON

Sr

Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 |

Regjist.-Enregistr.: 24/10/2019

N°: 154784/CO/227 Commission Paritaire du Secteur Audiovisuel

Convention Collective de Travail du 20 09 2019 définissant les groupes à risques et fixant les cotisations en leur faveur pour la période 2019-2020

Article 1 : Objectif

La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XIII, chapitre VIII, de la Section 1% — Effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses et de Parrêté royal du 23 août 2015 jusqu’à la modification de l’Arrêté Royal du 26 novembre 2013 à l'exécution de l’article 191, 83, de la loi du 27 décembre 2006.

La présente convention collective de travail défini les groupes à risques et fixe les cotisations perçues par PONSS en faveur des groupes à risque pour 2019 et 2020. |

Article 2 : Champ d’application

La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire du Secteur Audiovisuel.

Article 3 : Cotisations

Pour mémoire, à partir du 1% janvier 2012, chaque employeur verse une cotisation de 0,10% en faveur des groupes à risques, destinée au Fonds social du secteur audiovisuel.

Ces cotisations sont calculées sur base du salaire globale des travailleurs occupés dans le cadre d’un contrat au sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail et tel que prévu à l’article 23 de la loi du 29 juin 1982 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs et aux arrêtés d'exécution de cette loi et selon les dispositions de la convention collective de travail du 18 octobre 2013 (nr.reg. 117694) conclue à durée indéterminée fixant le montant et réglant les modalités de versement au Fonds Social des cotisations des groupes à risques perçues par l’ONSS.

|

Article 4 : Définition

Par « groupes à risques », il y a lieu d’entendre :

e Tous les travailleurs occupés dans le secteur qui, en raison de nouvelles technologies, ou de l’évolution des métiers doivent recevoir une formation supplémentaire ou un recyclage pour sauvegarder leur emploi ;

e Les jeunes demandeurs d'emploi de moins de 26 ans ;

e Les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

e Les travailleurs avec une aptitude de travail réduite;

e Les travailleurs migrants

e Les personnes visées aux articles 5 et 6 de la présente convention collective de travail ;

La cotisation peut également être utilisée pour participer à des programmes régionaux en faveur de l’emploi pris en considération pour un financement régional ou européen.

Article 5 : Efforts à réserver à certaines catégories de groupes à risques

La moitié de la cotisation de 0,10%, visée à l’article 3 ci-dessus, soit 0,05% sera consacré à des efforts en faveur des groupes à risques suivants :

1° les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui

travaillent dans le secteur

2° les travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui

travaillent dans Îe secteur et qui sont menacés par un

licenciement

- soit parce qu’il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours

- soit parce qu’ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration

- soit parce qu’ils sont occupés dans une entreprise ou un licenciement collectif a été annoncé

3° les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d’un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend :

a) Les chômeurs indemnisés;

b) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de

restructurations;

c) les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grandsparents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès:

d 4° les jeunes les jeunes qui n’ont pas encore 26 ans qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du

a 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition

visé à l'article 36 quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

Article 6 : Efforts à réserver à certaines catégories de groupes à risques

Les efforts visés à l’article 5 ci-dessus seront au moins pour moitié, soit 0,025%, consacré à des initiatives en faveur des groupes à risques qui n’ont pas encore 26 ans:

a) les personnes qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

b) les personnes qui sont inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service:

e les chômeurs indemnisés;

e les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès.

Article 7 : Efforts à réserver à certaines catégories de groupes à risques

Les efforts visés aux articles 5 et 6 doivent ensemble être réservés, au moins pour la moitié du montant

total, soit 0,05% pour des initiatives, en faveur des groupes à risque qui n’ont pas encore atteint 26 ans.

Article 8 : Rapport et aperçu financier

Un rapport d'évaluation et un aperçu financier de l’exécution de l’effort obligatoire en faveur des groupes à risques seront établis annuellement par le Fonds Social du secteur Audiovisuel. Ils doivent être déposés au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le ler juillet de l'année suivant celle à laquelle s'applique la convention collective de travail.

Article 9 : Entrée en vigueur et durée La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et vient à échéance le 31

décembre 2020.
