Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2019 betreffende de organisatie van Mediastages voor werkzoekenden door mediarte.be

Artikel 1 : Doel

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel om het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele Sector, hierna “mediarte.be”, waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is te 1083 Ganshoren (Brussel), Landsroemlaan 20, aan te duiden als organisator van mediastages voor werkzoekenden die jonger zijn dan 26 jaar en die niet-uitkeringsgerechtigd zijn en om de voorwaarden te bepalen waaronder deze stages moeten verlopen.

Artikel 2 : Toepassingsgebied

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector.

Artikel 3 : Opzet

mediarte.be treedt op als organisator van een professionele stage ten gunste van een werkzoekende jongere, hierna de stagiair genoemd, loopt bij een werkgever, hierna de stagegever genoemd.

Stagiairs en stagegevers stellen zich via mediarte.be kandidaat om binnen dit systeem van professionele stages te werken. De stages worden via de site van mediarte.be bekend gemaakt en mediarte.be zal via haar geijkte kanalen promotie (nieuwsbrief, affichecampagne, mailing, sociale media, website, scholen,…) maken voor dit project.

Op basis van de persoonlijke doelstellingen van de stagiair en het aanbod van de stagegever wordt er door mediarte.be een koppeling gemaakt.

De stagegever heeft de finale beslissing over het al dan niet plaatsen van een stagiair.

1/

mediarte.be staat in voor de begeleiding van deze stagiair en waakt over inhoud en kwaliteit van de stage. mediarte.be heeft de bevoegdheid om een stage op elk moment te stoppen. De stagegever stelt samen met mediarte.be een draaiboek op voor de volledige duur van de stage.

Na het aflopen van de stage bezorgt mediarte.be aan de stagiair een stagerapport en informatie over werken in de audiovisuele sector zodat deze met voldoende kennis aan de slag kan.

mediarte.be zal erop toezien dat de gevraagde competenties in de loop van de stage ontwikkeld worden en daar waar nodig bijkomende opleidingen organiseren.

Artikel 4: Voorwaarden

a) Algemeen

) Tussen de 3 partijen, mediarte.be, de stagegever en de stagiair, wordt een stageovereenkomst opgesteld volgens het model dat door mediarte.be wordt vastgesteld.

il) Begeleiding: Een consulent van mediarte.be volgt de stage van begin tot eind op en is zowel voor de stagiair als de stagegever een rechtstreekse contactpersoon. Deze consulent zal in geval van conflicten optreden als bemiddelaar en zal de stagegever bijstaan tijdens het verloop van de stage.

ii) Overlegmomenten: Voor, tijdens en na de stage worden tussen de 3 partijen overlegmomenten georganiseerd voor het goede verloop van de stage.

iv) Bezoldiging: De stage is niet bezoldigd. De vergoeding voor woon- en werkverkeer en andere kosten gemaakt in uitvoering van de stage worden vergoed zoals gebruikelijk is bij de werkgever waar de stage plaatsvindt.

b) Stagiair

2/

ii)

de stagiair moet minder dan 26 jaar oud zijn op het moment van aanvang van de stage.

i) de kandidaat-stagiair is niet uitkeringsgerechtigd

een stagiair kan een of meer professionele stages lopen voor een totale periode van maximum 12 weken met een minimum van 4 weken per stage.

het arbeidsreglement, zoals van kracht bij de werkgever is van toepassing op de stagiair.

Stagegever

)

ii)

Wie stagegever wil zijn, moet bij mediarte.be een opleidingbeleidsplan ingediend hebben voor het geheel van zijn personeel.

Een stagegever kan per begonnen schijf van 30 (vte) werknemers

maximaal 26 stageweken (berekend op jaarbasis) voorzien. (bvb. 45 werknemers = 52

stageweken, 165 werknemers = 180 stageweken) De stagegever stelt samen met een consulent van mediarte.be een draaiboek op voor de volledige duur van de stage. Dit draaiboek bevat de volgende gegevens: - titel en omschrijving van de functie die de stagiair zal uitoefenen

- omschrijving van de aan te leren competenties gebaseerd op bestaande referentiekaders - werkpostfiche - risico-analyse -naam en functie van de stagementor -wijze waarop de stagiair zal begeleid, opgevolgd en geëvalueerd worden De stagegever moet de stagiair verzekeren tegen ongevallen die hem/haar overkomen tijdens de stage of op de weg van zijn verblijfplaats naar de stageplaats en

omgekeerd (“arbeids- en arbeidswegongevallen”). Deze verzekering moet dezelfde

3 /

waarborgen voorzien als deze bepaald bij de arbeidsongevallenwet van 10 april 1971, met dien verstande dat geen schadeloosstelling wegens tijdelijke arbeidsongeschiktheid verschuldigd is.

v) De stagegever zorgt er voor dat de stagiair over alle werkinstrumenten beschikt om de functie naar behoren te kunnen uitvoeren.

Artikel 5 : Inwerkingtreding en duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt

afgesloten voor bepaalde duur van 1 januari 2020 tot en met 31 december 2021.

4
