Neerlegging-Dépôt: 22/11/2018 Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149222/CO/227

Commission paritaire 227 bour le Secteur audiovisuel

Convention collective de travail du 16 novembre 2018 modifiant la Convention collective de travail du 15 octobre 2010 relative à l'instauration de nouveaux régimes de travail dans les entreprises du secteur audiovisuel telle que modifiée par la convention collective de travail du 21 octobre

2011.

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur audiovisuel. Par «travailleurs », on entend le personnel masculin ou féminin

Article 2 - Modifications

L'article 5 de la convention collective de travail du 15 octobre 2010, enregistrée le 25 novembre 2010 sous le numéro 102428/C0/227, est remplacé par l'article suivant :

&1, Conformément à l'article 2,1° de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises, les travailleurs visés au 82 de lartide 4 de Ja convention collective de travail du 15 octobre 2010 peuvent travailler plus de 7 jours consécutifs, à savoir 21 jours consécutifs.

De plus, conformément à l'article 2,1° de la loi du 17 mars 1987 précitée, les travailleurs visés au 1” alinéa de ce 1° paragraphe du présent article bénéficieront du repos compensatoire pour le travail dominical dans les 14 jours qui suivent la période prestée de maximum 21 jours consécutifs, ce qui constitue une dérogation au délai normal d'octroi du repos compensatoire prévu par l'article 16, alinéa 1° de la loi du 16 mars 1971 sur le travail, Ce repos compensatoire ast fixé à des jours de semaine (du lundi au samedi) en concertation avec le travailleur.

52, Conformément a l'article 38ter, &2, 4° de Ja oi du 16 mars 1971 sur le travail, il est possible de déroger au principe de 11h de repos dans une Jériode de 24h dans des ‘circonstances axceptionnelles” à définir au niveau de

ENNE

E B

É à

L Ë

5 EE 5

à E

Ë Ë

Ë Ê

124 B

Ê EE É

l'entreprise selon les modalités visées à l'article 20 de la présente convention collective de travail pour les travailleurs visés à l'article 4 £2 de cette convention collective de travail. Cela concerne des < circonstances exceptionnelles » spécifiques pour cette dérogation, pas celles éventuellement déjà définies en application de l'art, 4, £ 3.2.

Dans ce cadre íl est convenu qu'une telle dérogation peut être utilisée au maximum 48 fois par an, et qu y aura toujours au moins 8 h de repos prévues dans une période 24h, pour autant qu'une nuitée de qualité, avec petitdéjeuner, organisée et payée par l'employeur, soit prévue aux alentours du lieu de prestation. Si cette nuitée n'est pas proposée, le repos minimum de 8h sera majoré à concurrence de 2 fois le temps de déplacement réel du lieu de prestation au domicile du travailleur.

63. Nonobstant ce qui est convenu dans les paragraphes précédents, les journées libres seront au maximum regroupées et des weekends entièrement libres seront programmés au maximum.

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 16 novembre 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois (3) mois, signifié par courrier recommandé adressé au Président de la Commission Paritaire pour le Secteur Audiovisuel,

es
