Neerlegging-Dépôt: 18/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 | N°: 156815/CO/227

Commission Paritaire du Secteur Audiovisuel

Convention Collective de Travail du 13 décembre 2019 relative à l’organisation de Stages Média pour demandeurs d'emploi par mediarte.be

Article 1 : Objectif

La présente convention collective de travail a pour | objet de désigner le Fonds Social du Secteur Audiovisuel, ci-après dénommé « mediarte.be », ayant son siège social à 1083 Ganshoren (Bruxelles), avenue des Gloires Nationales, 20, comme organisateur des stages média pour les demandeurs d'emploi de moins de 26 ans qui ne reçoivent pas d'allocations, ainsi que de déterminer les conditions dans lesquelles ces

stages doivent se dérouler. Article 2 : Champ d’application

La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises qui ressortissent à la Commission Paritaire du Secteur Audiovisuel.

Article 3 : Organisation

mediarte.be agit en tant qu’organisateur de stage professionnel en faveur d’un jeune demandeur d'emploi, ci-après le stagiaire, qui font un stage auprès d’un employeur, ci-après dénommé le fournisseur de stage.

Stagiaires et fournisseurs de stage se portent candidats auprès de mediarte.be pour entrer dans ce système de stages professionnels. Les stages sont portés à la connaissance via le site de mediarte.be et mediarte.be en fera la promotion via ses propres canaux de communication (newsletter, campagne d'affichage, réseaux sociaux, site web, écoles...)

mediarte.be assure la mise en relation entre le stagiaire et le fournisseur de stage, sur base des orientations personnelles du stagiaire et de l'offre du fournisseur de stage.

Le fournisseur de stage prend la décision finale de l'engagement où non du stagiaire.

4

mediarte.be est responsable de Paccompagnement du stagiaire et veille au contenu et à la qualité du stage. mediarte.be dispose de l’autorité pour arrêter un stage à tout moment. Le fournisseur de stage et mediarte.be établissent ensemble un programme pour la durée complète du stage.

Une fois le stage terminé, mediarte.be fournit au stagiaire un rapport de stage et de l'information sur l'emploi dans le secteur audiovisuel afin que celui-ci se lance dans le secteur avec des connaissances suffisantes

mediarte.be veillera à ce que que les compétences demandées soient développées, durant le stage, et organisera des formations supplémentaires si nécessaire.

Article 4 : Conditions

a) Général

) Une convention de stage est établie entre les 3 parties, mediarte.be, le fournisseur de stage et le stagiaire, suivant le modèle établi par mediarte.be.

i) Accompagnement: Un conseiller de mediarte.be suit le stage du début à la fin et est le contact direct pour le stagiaire et le fournisseur de stage. En cas de conflits, ce conseiller agira en tant que médiateur et assistera le fournisseur de stage pendant le déroulement du stage.

ii) Moments de discussion : Avant, pendant et après la période de stage, des moments de discussion sont organisés entre les 3 parties en vue du bon déroulement du stage.

iv) Rémunération: Le stage n'est pas rémunéré. Les indemnités de déplacements domicile-lieu de travail et les autres frais engagés en exécution du stage seront remboursés selon l'usage auprès de l'employeur où le stage à lieu.

b) Stagiaire

le stagiaire doit être âgé de moins de 26 ans au moment de début du stage. le candidat stagiaire n’a pas droit aux allocations.

un stagiaire peut effectuer un ou plusieurs stages professionnels pour une période de maximum 12 semaines au total et de minimum 4 semaines par stage.

le règlement de travail, tel qu’en vigueur chez l'employeur s'applique au stagiaire.

Fournisseur de stage

)

ii)

iv)

Tout employeur qui veut être fournisseur de stage, doit avoir soumis a mediarte.be un plan de formation pour l'ensemble de son personnel.

Le fournisseur de stage peut par tranche de 30 (etp) travailleurs, prévoir maximum 26 semaines de stage (calculé annuellement). (ex. 45 employés = 52 semaines de stage, 165 employés = 180 semaines de stage) Le fournisseur de stage et un conseiller de mediarte.be établissent ensemble un programme pour la durée totale du stage. Ce programme contient les données suivantes:

- titre et description de la fonction que le stagiaire va exercer.

- description des compétences à acquérir sur base des critères existants

- fiche poste de travail - analyse des risques - nom et fonction du maître de stage - manière dont le stagiaire sera accompagné, suivi et évalué Le fournisseur de stage doit assurer le stagiaire contre les accidents qui surviennent durant l'exécution du stage ou sur le chemin entre son lieu de résidence et le lieu de stage et inversement (« accidents du travail et accidents sur le chemin du travail »). Cette assurance doit prévoir les mêmes garanties que celles prévues par la loi du 10 avril 1971 sur les accidents du travail, étant entendu que

Pindemnisation pour cause d'incapacité temporaire de travail n'est pas due.

v) Le fournisseur de stage doit s’assurer que le stagiaire dispose de tous les instruments de travail pour remplir la fonction.

Article 5 : Entrée en vigueur et durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée du Îer janvier 2020 au 31 décembre 2021.
