Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019 Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 N°: 156087/CO/227

Commission paritaire pour le secteur audiovisuel

Convention collective de travail du 20 septembre 2019

Régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution de la convention collective de travail n° 134 et de la convention collective de travail

n° 135 conclues au sein du Conseil national du travail (carrière longue)

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. $ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour le secteur audiovisuel.

8 2, On entend par "employés" : les employés masculins et féminins.

CHAPITRE II. Législation applicable

Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue :

- en exécution de la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue;

- et en exécution de la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

CHAPITRE I. Licenciement

Art. 3. L'indemnité complémentaire, instaurée dans

le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux employés qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

CHAPITRE IV. Conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 4. La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la convention collective de travail n° 17tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée :

- à 59 ans pour les employés qui sont licenciés en 2019 et 2020,

pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la convention collective de travail n° 134 du Conseil national du travail, notamment comme prévu dans l'article 3, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail.

La condition d'âge de :

- 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

CHAPITRE V. Application de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail

Art. 5, Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, et notamment l'article 4bis qui prévoit le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépendant à titre principal.

CHAPITRE VI. Paiement indemnité complémentaire

Art. 6. Le paiement de l'allocation complémentaire du RCC à temps plein est solidarisé par la cotisation patronale prévue dans la convention collective de travail du 6 novembre 2017 et la convention collective de travail du 20 septembre 2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC - régime général)

Cette cotisation est perçue selon les dispositions des statuts du "Fonds social du secteur audiovisuel", instauré par la convention collective de travail du 17 février 2012 (n° 108963/C0/227).

CHAPITRE VII. Durée de validité

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une période déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
