Neerlegging-Dépôt: 27/04/2018 Regist.-Enregistr.: 08/05/2018 N°: 146015/CO/227

Commission paritaire 227

pour le secteur audiovisuel

Convention collective de travail du 20 avril 2018 relative au crédit-temps, diminution de carrière et d’emplois de

fin de carrière

hapitre |: Champ d'application et léfinitions

rticle 1”. La présente convention remplace la CCT du 15 écembre 2018 (nr. 144391/co/227).

a présente convention collective de travail s'applique ux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la ommission paritaire pour le secteur audiovisuel.

ar « travailleurs », on entend le personnel masculin ou minin.

rt. 2. Pour l'application de cette convention collective de avail il y a lieu d'entendre par :

CCT 103: la convention collective de travail n° 103 instaurant un systême de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, conclue au sein du Conseil national du Travail le 27 juin 2012 modifiée par la convention collective de travail 103 bis de 27 avril 2015 et 103ter de 20 décembre 2016.

Recommandation n° 11 du 30 octobre 2012 du CNT concernant l'interprétation de la CCT n°103.

A.R. du 30 décembre 2014 modifiant PA.R. du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

CCT n°127 du 21 mars 2017 fixant, pour 2017-2018, le cadre interprofessionnel de l'abaissement à 55 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration .

Fonds Social: le Fonds Social pour le secteur audiovisuel, mediarte.be

rt. 3. Pour l'application des CCT 103 il est tenu compte as modalités d'application particulières contenues aux

BE fe É

b À

5 É

jd :

É E

É |

4 fe Fe 5

Ê Ë

: É

Á Ë

è :

Ei

?

rticles 4 et 5, ci-après.

>hapitre Il : Crédit-temps avec motif

rt. 4. 8 1. Les employés ont un droit complémentaire au rédit-temps à temps plein ou à la diminution de carrière à ni-temps ou d’1/5 jusqu’à 51 mois au maximum pour gurnir des soins, comme prévu dans l’article 4, $1, 1° ous a°, b° et c° de la CCT 103:

- prendre soin de son enfant jusqu'à huit ans, octroi de soins palliatifs et assistance ou octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

- octroi de soins à son enfant handicapé jusqu'à 21 ans et assistance ou octroi de soins à son enfant mineur gravement malade où à un enfant mineur membre du ménage gravement malade.

2. Les employés ont un droit complémentaire au créditmps à temps plein où à la diminution de carrière à miamps ou d’1/5 jusqu'à 36 mois au maximum pour suivre ne formation, comme prévu dans l'article 4, 81, 1 ° sous ° de la CCT 103.

3. Les périodes mentionnées aux 8 1 et 2 ne peuvent as s'élever à plus de 51 mois au total.

‚hapitre III: Emplois de fin de carrière

rt. 5. $ 1. En application de la CCT 127, pour la période 017-2018 la limite d'âge est portée à 55 ans pour les mployés qui en exécution de l’article 8, $ 1 de la cct du NT n°103 du 27 juin 2012 diminuent leurs prestations e travail à mi-temps ou d'1/5 et qui remplissent les onditions de l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 2 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de arrêté royal du 30 décembre 2014.

hapitre IV: Licenciement, Primes

rt. 6. Pour les travailleurs licenciés pendant la période > réduction des prestations de travail à mi-temps ou 1/5ième temps, les indemnités de rupture dues sont alculées sur la base du salaire à temps plein.

rt. 7. Cette convention concernant le crédit-temps peut re invoquée pour avoir droit à des primes régionales ans le cadre du crédit-temps.

rt. 8. La formation des travailleurs qui reprennent le avail après un crédit-temps sera financée par le fonds

3

le sécurité et d'existence du secteur audiovisuel dans le adre des mesures prises en faveur de l'emploi et de la ormation des groupes à risques selon le règlement de rimes du fonds social.

>hapitre V: Durée de Validité

rt. 9. La présente convention collective de travail roduit ses effets au 01 avril 2017 et cesse d'être en igueur le 31 décembre 2019, à léxception de lartcle 5 ui cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2018.

OR ST VERTE TET TEE
