Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur audio-visuel

CCT n° 156082/C0/227 du 20/09/2019

Correction dans les deux langues :

- La première phrase de l’article 2 doit être remplacée par le texte suivant : La présente convention collective de travail est conclue en exécution de : ”

- “Art. 5.” doit être ajouté avant le texte au chapitre UI.

Correction du texte frangais :

-_ À l’article S, “pour la période 2019-2020” doit être supprimé.

Décision du À 5 -Q1- 2021

Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019 Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 N°: 156082/C0/227

Commission paritaire 227

pour le secteur audiovisuel

Convention collective de travail du 20 septembre 2019 relative au crédittemps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière

Chapitre | : Champ d’application et définitions

Article 1*. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur audiovisuel.

Par “travailleurs”, on entend le personnel masculin ou féminin.

Art. 2. Pour-lapplication-de-cette- convention collective de ravail il: yadieud ‘entendre. pari ta présente CCE md

LR Re À ed Ee

ect 103: la ‘convention collective de travail n° 103 instaurant un systême de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, conclue au sein du Conseil national du Travail le 27 juin 2012 modifiée par la convention collective de travail 103 bis du 27 avril 2015, 103ter du 20 décembre 2016 et 103/4 du 29 janvier 2018.

Recommandation n°13 du 27 février 2018 du CNT du 30 octobre 2012 du CNT concernant l'interprétation de la CCT n°103 (modifiée par les CCT n°s 103 bis, 103 ter et 103 / 4) instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

AR. du 30 décembre 2014 modifiant l'AR. du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

AR. du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps.

CCT n°137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un

métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

- Fonds Social: le Fonds Social pour le secteur audiovisuel, mediarte.be

Art. 3. Pour l'application des CCT 103 il est tenu compte des modalités d'application particulières contenues aux articles 4 et 5, ci-après.

Chapitre Il : Crédit-temps avec motif

Art. 4. 8 1. Les employés ont un droit complémentaire au crédit-temps à temps plein ou à la diminution de carrière d'un demi ou d’1/5ème temps jusqu'à 51 mois sur l'ensemble de la carrière pour fournir des soins, comme prévu dans l'article 4, 81, 1° sous a°, b° et c° de la CCT 103:

- prendre soin de son enfant de huit ans, octroi de soins palliatifs et assistance ou octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade:

- octroi de soins à son enfant handicapé jusqu’à 21 ans et assistance ou octroi de soins à son enfant mineur gravement malade où à un enfant mineur membre du ménage gravement malade.

S 2. Les employés ont un droit complémentaire au crédittemps à temps plein ou à la diminution de carrière à mitemps ou d'1/5 jusqu'à 36 mois au maximum pour suivre une formation, comme prévu dans l'article 4, 81, 1 ° sous d° de la CCT 103.

8 3. Les périodes mentionnées aux $ 1 et 2 ne peuvent pas s'élever à plus de 51 mois au total.

Chapitre III: Emplois de fin de carrière

En application de la CCT 137 du 23 avril 2019, pour-lapériode-2019-2020, la limite d'âge pour l'accès aux allocations d'interruption est portée à: - 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations à 72 temps : - 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’1/5ême temps : 1. cas de métiers lourds (métier lourd, travail de nuit) 2. Longue carrière : 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié 3. Travailleur occupé dans une entreprise reconnue en

restructuration ou en difficulté: la date de prise de cours du crédit-temps fin de carrière est située pendant la période de reconnaissance.

Chapitre IV: Licenciement, Primes

Art. 6. Pour les travailleurs licenciés pendant la période de réduction des prestations de travail à mi-temps ou d'1/5ème temps, les indemnités de rupture dues sont calculées sur la base de la durée de travail contractuelle précédant la demande de crédit-temps.

Art. 7. Cette convention concernant le crédit-temps peut être invoquée pour avoir droit à des primes régionales dans e cadre du crédit-temps.

Art. 8. La formation des travailleurs qui reprennent le travail après un crédit-temps sera financée par le fonds de sécurité et d'existence du secteur audiovisuel dans le cadre des mesures prises en faveur de l'emploi et de la formation des groupes à risques selon le règlement de primes du fonds social.

Chapitre V: Durée de Validité

Art. 9. La présente convention collective de travail produit ses effets au 1 janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
