Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de audiovisuele sector

CAO nr. 156082/C0/227 van 20/09/2019

Verbetering in beide talen :

- Eerste zin van artikel 2 moet vervangen worden door : “Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering

RE)

van :

- In hoofdstuk III moet “Art, 5.” gebracht worden voor de tekst.

Verbetering van de Franstalige tekst : - In dit artikel 5, moet “pour la période 2019 2020” geschrapt worden.

Beslissing van 15 -01- 2021

Paritair comité 227

voor de audiovisuele sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2019 betreffende het tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

Hoofdstuk l: Toepassingsgebied en definities

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de audiovisuele sector.

Onder “werknemers” wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk personeel.

Art. 2. voorde toepassing van ceze_- collectieve

arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder. Deze Can

- CAO 103: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012 en gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr 103bis

_ van 27 april 2015 en 103ter van 20 december 2016 en 103/4 van 29 januari 2018.

- Mededeling nr. 13 betreffende de interpretatie van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 (gewijzigd door CAO nr. 103 bis, 103 ter en 103/4) tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, lLoopbaanvermindering en landingsbanen.

- _KB van 30 december 2014 tot wijziging van het KB van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

- KB van 23 mei 2017 tot wijziging van het KB van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

- CAO nr.137 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019-2020, van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan,

zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

- Sociaal Fonds: het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele Sector, mediarte.be.

Art. 3. Voorde toepassing van de CAO 103 wordt rekening gehouden met de bijzondere toepassingsmodaliteiten vervat in de artikelen 4 en 5 hierna.

Hoofdstuk Il: Tijdskrediet met motief

Art. 4. 8 1. De bedienden hebben een bijkomend recht op voltijds tijdskrediet of halftijdse of 1/5de loopbaanvermindering tot maximaal 51 maanden voor het verlenen van zorgen, zoals voorzien in artikel 4, 81, 1°, onder a°, b° en c° van de CAO 103:

- zorg voor een eigen kind tot acht jaar, palliatieve verzorging en de bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid;

- zorg voor een eigen gehandicapt kind tot 21 jaar en de bijstand of verzorging aan een eigen minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is.

$ 2. De bedienden hebben een bijkomend recht op voltijds tijdskrediet of halftijdse of 1/5de loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding, zoals voorzien in artikel 4, 81, 1°, onder d° van de CAO 103.

S 3. De periodes bedoeld in 8 1 en 2 mogen samen niet meer bedragen dan 51 maanden.

Hoofdstuk III: Landingsbanen

„+5 In toepassing van de CAO 137 van 23 april 2019, wordt de” leeftijdsgrens gebracht op:

- op 57 jaar voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking;

- en op 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde:

1. ingeval van zwaar beroep (zwaar beroep; nachtarbeid)

2. lange loopbaan: 35 jaar beroepsloopbaan als loontrekkende

3. werknemer tewerkgesteld in onderneming erkend als zijnde een onderneming in herstructurering en lof in moeilijkheden : de aanvangsdatum van de vermindering van de arbeidsprestaties is gelegen in de periode van erkenning van de onderneming

Hoofdstuk IV: Ontslag, premies

Art. 6. Voor de werknemers die tijdens de periode van vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking of met 1/5 worden ontslagen, worden de verschuldigde ontslagvergoedingen berekend op basis van de contractuele arbeidsduur voorafgaand aan de aanvraag van het tijdskrediet.

Art. 7. Deze overeenkomst inzake tijdskrediet kan worden ingeroepen om recht te verkrijgen op gewestelijke premies in het kader van het tijdskrediet.

Art. 8. De opleiding van personen die na het opnemen van een tijdskrediet opnieuw hun job opnemen wordt gefinancierd door het sociaal fonds in het kader van de tewerkstellings- en opleidingsinitiatieven voor risicogroepen volgens het premiereglement van dat sociaal fonds.

Hoofdstuk V: Geldigheidsduur

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
