Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 februari 2020 met betrekking tot het Stelsel Werkloosheid met Bedrijfstoeslag (SWT) algemeen stelsel

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de audiovisuele sector.

Onder “werknemers” wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk bediendepersoneel ongeacht het type arbeidsovereenkomst waaronder het is tewerkgesteld.

Artikel 2 Deze CAO annuleert en vervangt de CAO van 20 september 2019 met betrekking tot het Stelsel Werkloosheid met Bedrijfstoeslag (SWT) - algemeen stelsel, met als registratienummer 156083.

Artikel 3 Voor de periode van 1 januari 2021 tot 31 december 2022 wordt de leeftijd van het SWT zoals voorzien in het KB van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het KB van 13 december 2017 en de CAO nr 17 van 19 december 1974, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen en de CAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015 tot wijziging van de CAO nr. 17 van 19 december 1974, verlaagd tot 62 jaar.

Artikel 4 De bovengenoemde leeftijdsvoorwaarde moet worden voldaan in de periode de periode van 1 januari 2021 tot 31 december 2022 en aan het einde van de arbeidsovereenkomst en de werknemer moet

de anciënniteitsvoorwaarde bereiken die van toepassing is aan het einde van de arbeidsovereenkomst uiterlijk aan het einde van de arbeidsovereenkomst. De loopbaanvoorwaarde wordt als volgt bepaald: 1° 40 jaar voor de mannelijke bedienden;

2° 37 jaar in 2021 of 38 jaar in 2022 voor de vrouwelijke bedienden.

De beroepsloopbaan voor vrouwen stij gt jaarlijks met een jaar om in 2024 op 40 jaar te worden vastgesteld.

Artikel 5 De betaling van de aanvullende vergoeding van het voltijds SWT wordt gesolidariseerd door de instelling van een werkgeversbijdrage van 0,04% voor de periode 2021 en 2022 aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor de audiovisuele sector overeenkomstig haar statuten van 17 februari 2012 (nr. 108963/co/227). Voor 2019 werd dit reeds bepaald in de CAO van 6 november 2017 (nr. 143039/C0/227)

Deze bijdrage wordt geïnd overeenkomstig de bepalingen van de statuten van het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele Sector.

Artikel 6 Onderhavige overeenkomst is van toepassing vanaf 1 januari 2021 tot en met 31 december 2022,
