Paritair comité 227

voor de audiovisuele sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 april 2018 betreffende het tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

Hoofdstuk [: Toepassingsgebied en definities

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de cao dd 15 december 2017 (nr. 144391/co/227).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de audiovisuele sector.

Onder “werknemers” wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk personeel.

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder:

- CAO 103: de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012 en gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr 103bis van 27 april 2015 en 103ter van 20 december 2016.

- __ Aanbeveling n° 11 van 30 oktober 2012 van de NAR betreffende de interpretatie van GAO nr. 103.

- KB van 30 december 2014 tot wijziging van het KB van 12 december 200í tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking.

- CAO nr. 127 van 21 maart 2017 tot vaststelling voor 2017-2018 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 55 jaar voor wat betreft de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

- Sociaal Fonds: het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele Sector, mediarte. be.

Art. 3. Voor de toepassing van de CAO 103 wordt rekening gehouden met de bijzondere

EN A

h THOON Ter

toepassingsmodaliteiten vervat in de artikelen 4 en 5 hierna.

Hoofdstuk Il: Tijdskrediet met motief

Art. 4. $ 1. De bedienden hebben een bijkomend recht op voltijds tijdskrediet of halftijdse of 1/5" loopbaanvermindering tot maximaal 51 maanden voor het verlenen van zorgen, zoals voorzien in artikel 4, Sí, 1°, onder a°, b° en c° van de CAO 103:

- zorg voor een eigen kind tot acht jaar, palliatieve verzorging en de bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid;

- zorg voor een eigen gehandicapt kind tot 21 jaar en de bijstand of verzorging aan een eigen minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is.

S 2. De bedienden hebben een bijkomend recht o voltijds tijdskrediet of halftijdse of _ 1/5° loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding, zoals voorzien in artikel 4, 81, 1°, onder d° van de CAO 103.

S 3. De periodes bedoeld in 8 1 en 2 mogen samen niet meer bedragen dan 51 maanden.

Hoofdstuk |I: Landingsbanen

Art. 5. 8 1. In toepassing van de CAO 127 wordt voor de periode 2017-2018 de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de bedienden die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de cao nr.103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of met 1/5de en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door art. 4 van het Koninklijk Besluit

van 30 december 2014.

Hoofdstuk IV: Ontslag, premies

Art. 6. Voor de werknemers die tijdens de periode van vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking of met 1/5 worden ontslagen, worden de verschuldigde ontslagvergoedingen berekend op basis van het voltijdse loon.

Art. 7. Deze overeenkomst inzake tijdskrediet kan worden ingeroepen om recht te verkrijgen op gewestelijke premies in het kader van het tijdskrediet.

Art. 8. De opleiding van personen die na het opnemen van een tijdskrediet opnieuw hun job opnemen wordt

A A

md ON

(A

OON. MA

0 2

Ied an a

gefinancierd door het sociaal fonds in het kader van de tewerkstellings- en opleidingsinitiatieven voor risicogroepen volgens het premiereglement van dat sociaal fonds.

Hoofdstuk V: Geldigheidsduur

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 april 2017 en treedt buiten werking op 31 december 2019, met uitzondering van art. 5 hetwelke buiten werking treedt op 31 december 2018.
