voor de Audiovisuele Sector Collectieve  arbeidsovereenkomst van 16 november 2018 tot wijziging van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2010 met | betrekking tot de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen van de

audiovisuele sector zoals gewijzigd bij collectieve arbeïidsovereenkomst van 21 oktober 2011.

Artikel 1- Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de audiovisuele sector.

Onder “werknemers” wordt verstaan : het mannelijk en vrouwelijk bediendenpersoneel.

Artikel 2 — Wijzigingen

Artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2010, geregistreerd op 25 november 2010 onder nr. 102428/CO/227, wordt vervangen als volgt :

&1. Overeenkomstig artikel 2,1° van de wet van 17 maart 1987 met betrekking tot de invoering van nieuwe arbeidsregelingen ín de ondernemingen, mogen de werknemers bedoeld in 82 van artikel 4 van de collectieve arbeíidsovereenkomst van 15 oktober 2010, gedurende meer dan 7 opeenvolgende dagen tewerkgesteld worden, met name 21 opeenvolgende dagen.

Bovendien zullen, overeenkomstig artikel 2,1° van de voornoemde wet van 17 maart 1987, werknemers zoals bedoeld ín de vorige alinea van deze paragraaf Ínhaalrust voor een gewerkte zondag toegekend krijgen binnen de 14 dagen volgend op de gewerkte periode van maximaal 21 opeenvolgende dagen, hetgeen een afwijking uitmaakt op de normale termijn voor inhaalrust voorzien door artikel 16, 1° alinea van de arbeidswet van 16 maart 1971. Deze inhaalrust wordt vastgelegd ín overleg met de werknemer, op weekdagen (maandag tot zaterdag).

62, Overeenkomstig artikel 38ter, 82, 4° van de arbeidswet van 16 maart 1971, kan worden afgeweken van het principe van 1iu rust binnen een tijdvak van 24u voor de werknemers bedoeld in artikel 4 82 in deze CAO in “uitzonderlijke

omstandigheden” te definiëren op ondernemingsvlak, volgens de modaliteiten voorzien in artikel 20 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het betreft specifieke “uitzonderlijke omstandigheden” voor deze afwijking en niet deze die gebeurlijk reeds werden gedefinieerd ín toepassing van art. 4 & 3,2.

In dit kader wordt bepaald dat dergelijke afwijking maximaal 48 keer per jaar mag toegepast worden, en dat er steeds minstens 8 u rust zal worden toegekend per tijdvak van 24u, mits er door de werkgever georganiseerde en betaalde, kwaliteitsvolle overnachting met ontbijt is voorzien ín de omgeving van de prestatie. Indien deze overnachting niet wordt aangeboden, wordt de minimale rust van 8u verhoogd met 2 maal de reële reistijd van de plaats van prestatie naar de woonplaats van de werknemer,

63. Niettegenstaande hetgeen ís bepaald in de voorgaande paragrafen, zullen de vrije dagen maximaal gegroepeerd worden en zullen er maximaal volledig vrije weekends geprogrammeerd worden,

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 16 november 2018. Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan worden opgezegd door elk van de partijen mits een opzegtermijn van drie (3) maanden, die wordt betekend aan de hand van een aangetekend schrijven dat wordt gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector.
