Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector

Collectieve arbeïdsovereenkomst van 20 09 2019 ter definitie van de risicogroepen en het vastleggen van de bijdragen voor hen voor de periode 2019-2020

Artikel 1 : Doel

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt geslote: in toepassing van Titel XIII, Hoofdstuk VIII, afdeling Î — Inspanningen ten voordele van personen die behoren tot de risicogroepen van de wet houdende diverse bepalingen (I) van 27 december 2006 en he koninklijk besluit van 23 augustus 2015 tot wijziging van het Koninklijk Besluit van 26 november 2013 tot uitvoering van artikel 191, 83, van de wet van 27 december 2006.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst definieert de risicogroepen legt de bijdragen vast die geïnd worden door de RSZ ten voordele van de risicogroepen voor de periode 2019 en 2020.

Artikel 2 : Toepassingsgebied

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Audiovisuele Sector.

Artikel 3 : Bijdragen

Ter herinnering, sinds 1 januari 2012 stort elke werkgever per kwartaal een bijdrage van 0,10% ten gunste van de risicogroepen aan het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele Sector.

Deze bijdragen worden berekend op basis van het volledige loon. van de werknemers tewerkgesteld op grond van een overeenkomst in de zin van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet en volgens de voorwaarden zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2013 (reg.nr. 117694) die gesloten werd voor onbepaalde duur ter vastlegging van het bedrag en ter bepaling van de betaling van bijdragen voor de risicogroepen aan het Sociaal Fonds geïnd via de RSZ,

Artikel 4: Definitie

Onder “risicogroepen” dient te worden verstaan:

e Alle werknemers tewerkgesteld in de sect die omwille van nieuwe technologieën « door de evolutie van de beroepen ee bijkomende opleiding of bijscholing moete volgen om hun werkzekerheid te handhaven Werkzoekenden die jonger zijn dan 26 jaar;

e Ervaren werknemers in de sector va minstens 50 jaar;

e Werknemers in de sector met ee verminderde arbeidsgeschiktheid; Migranten in de sector;

e De personen zoals omschreven ín artikel 5 er 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De bijdrage kan ook gebruikt worden om deel te nemen aan regionale tewerkstellingsprogramma’s die in aanmerking genomen worden voor regionale of Europese financiering.

Artikel 5 : Inspanningen voorbehouden aan bepaalde categorieën van risicogroepen

De helft van de bijdrage van 0,10%, voorzien in artikel 3, hetzij 0,05% zal voorbehouden worden aan inspanningen ten gunste van de volgende risicogroepen:

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2° de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag;

- _ hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

- hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een. onderneming die erkend js als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

- hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn ín een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar ‘werken en niet-werkend waren

‚op het ogenblik van hun indiensttreding; Onder nietwerkenden wordt verstaan :

a) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

b) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij

2/

herstructureringen;

c) de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden;

4° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerer leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader va een instapstage, bedoeld in artikel 36 quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

Artikel 6 : Inspanningen voorbehouden aan bepaalde categorieën van risicogroepen

De inspanning voorzien in artikel 5 moet, minstens voor de helft, hetzij 0,025%, voorbehouden worden voor initiatieven ten gunste van de volgende risicogroepen die nog geen 26 jaar oud zijn:

a) de personen die opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991,

b) de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding:

e de uitkeringsgerechtigde werklozen;

e de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden.

Artikel 7: Inspanningen voorbehouden aan bepaalde categorieën van risicogroepen

De inspanningen voorzien in artikel 5 & 6 moeten samen, minstens voor de helft van de totale

3/

bijdragen, hetzij 0,05%, voorbehouden worden voor initiatieven ten gunste van de risicogroepen die nog geen 26 jaar oud zijn.

Artikel 8: Verslag en financieel overzicht

Een evaluatieverslag en een financieel overzicht van de uitvoering van de verplichte inspanningen ten gunste van de risicogroepen zullen jaarlijks opgemaakt worden door het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele Sector. Zij zullen neergelegd worden op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werk, Arbeid en Sociaal Overleg en dit ten laatste op 1 jult van het jaar volgend op het jaar waarop de collectieve  arbeidsovereenkomst

betrekking heeft.

Artikel 9 : Inwerkingtreding en duur Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in

werking op Í januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
