Neerlegging-Dépôt: 21/11/2018 | Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149223/CO/227

Commission paritaire 227 pour le Secteur audiovisuel

SONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU [6 NOVEMBRE 2018 CONCLUE AU SEIN DE ‚A COMMISSION PARITAIRE DU SECTEUR \UDIOVISUEL CONCERNANT LA

> ROMOTION DE L'EMPLOI DURABLE

\rt.1. Champ d’application

a présente convention collective de travail ‘applique aux employeurs et employés des ntreprises ressortissant à la commission aritaire du secteur audiovisuel. On entend par employés », les employés masculins et sminins.

rt. 2. Déclaration d'intention

es partenaires sociaux de la CP 227 confirment mportance de l'emploi durable pour le éveloppement du secteur. Ils confirment jalement le besoin de flexibilité, étant donné la Jécificité du secteur audiovisuel. IIS constatent ue le besoin de flexibilité, la présence de ombreuses petites entreprises et l'approche mmerciale de parties externes au secteur, ont our effet que la législation sociale n'est pas ujours respectée ni selon la lettre, ni selon esprit, sans que cela ne soit l'intention des 1treprises concernées.

rt. 3 Sensibilisation

>s partenaires sociaux confirment le rôle du nds social du secteur, MEDIARTE, dans la ansibilisation de toutes les parties concernées ar le travail dans le secteur au sujet du recours IX solutions les plus durables pour l'emploi. À t effet, MEDIARTE développera en 2019 des tiatives supplémentaires pour la sensibilisation > toutes les parties concernées.

rt. 4 Point de contact

partir de janvier 2019, MEDIARTE ouvrira un int de contact où toutes les personnes ncernées pourront, anonymement ou non, gnaler des situations qui, selon elles, ne pondent pas à un emploi durable ou au sujet squelles elles se posent des questions ncernant le droit du travail.

Ss réponses et les avis sont formulés aux léressés sous la responsabilité du Comité <écutif de MEDIARTE.

À |a fin d’une année civile, MEDIARTE remettra à a commission paritaire Un rapport sur les signalements et questions reçus. Ce rapport sonstitue le point de départ d'une discussion Jans la commission paritaire concernant les actions de sensibilisation et/ou la nécessité J'autres initiatives.

Art. 5 Recommandation sur le télétravail

es parties s'accordent à dire que le télétravail eut offrir une opportunité à l'employeur et à employé. Ils estiment qu'un encadrement ollectif peut contribuer à la sécurité juridique jour l'employeur et l'employé.

es parties  formulent dès lors les ecommandations suivantes :

ans les entreprises où le télétravail existe déjà,

est recommandé de conclure un accord-cadre propos des points énumérés ci-dessous — liste on-exhaustive — (cf. CCT 85).

ans les entreprises où il n'y a pas encore de slétravail, il est recommandé d'examiner cette ossibilité et, si cet examen s'avère positif, de onclure un accord-cadre à propos des points numérés — liste non-exhaustive — ci-dessous

f. CCT 85).

ccord-cadre : liste des points/mesures à prendre :

- Les fonctions et/ou activités dans l'entreprise qui entrent en ligne de compte

- La fréquence du télétravail

- Jours et heures auxquels le télétravail est effectué

- Les moments auxquels le travailleur doit être joignable et de quelle façon

- Le soutien technique au télétravailleur

- Les frais liés au télétravail

- Les conditions et règles pour sortir du télétravail

- Le lieu de télétravail.

ans les entreprises il est recommandé de onclure un accord-cadre complémentaire pour télétravail occasionnel à propos des points numérés ci-dessous — liste non-exhaustive — f. Loi concernant le travail faisable et maniable u 5 mars 2017 — art. 22 à 28):

- Les fonctions et/ou activités dans l'entreprise qui entrent en ligne de compte

La procédure de demande et d'octroi

- La mise à disposition par l'employeur de l'équipement éventuellement nécessaire et du support technique

- Les moments auxquels le travailleur doit être joignable et de quelle façon

- Le soutien technique au télétravailleur

- La prise en charge par l'employeur des

frais éventuels

Art. 6 Paix sociale

Les organisations syndicales représentées au sein de la CP 227 s'engagent à ne pas poser de revendications supplémentaires au niveau de la commission paritaire et des entreprises en ce qui concerne les matières contenues dans la présente convention.

\rt. 7 Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à dater du ter janvier 2019. Cette convention collective de travail peut être résiliée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis de 3 mois signifié par lettre recommandée au président de la commission paritaire du secteur audiovisuel et aux organisations signataires.
