Neerlegging-Dépôt: 27/04/2018 Regist.-Enregistr.: 08/05/2018 N°: 146016/CO/227

Commission paritaire pour le Secteur audiovisuel Convention collective de travail du 20 avril 2018 Instauration d’un régime de chômage avec complément d'entreprise “métiers lourds” et Instauration d'un régime de chômage avec complément d'entreprise en faveur des travailleurs qui ont travaillé dans un régime de travail avec des “prestations de nuit”

Chapitre l: Champ d'application

Art. 1. La présente convention remplace la CCT du 24 novembre 2017 (nr. 143333/co/227).

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur audiovisuel.

Par « travailleur », on entend le personnel masculin ou féminin, quel que soit le type de contrat sous lequel il est engagé.

Chapitre Il: Législation applicable

Art. 2 La présente convention collective du travail est conclue en exécution des Conventions collectives de travail nrs. 120, 121 et 122 du 21 mars 2017 fixant, a titre interprofessionel pour 2017 et 2018, l’âge à partir duquel un RCC peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd.

Chapitre III: Rendue obligatoire

Art. 3. Cette convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit

TED NONNEN

ITT TES

NARE

NARE

FTSE RRS

rendue au plus vite obligatoire par arrêté royal.

Chapitre IV: Conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 4. Pour la période du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018, l'âge d'accès au RCC comme prévu dans la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, conclue au sein du Conseil national du travail, instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975, publié au Moniteur belge du 31 janvier 1975, est étendu à tous les travailleurs à partir de l'âge de 58 ans pour l’année 2017 et 59 ans pour l’année 2018 auxquels la présente convention collective de travail est applicable, pour autant que les travailleurs et les travailleuses puissent justifier une carrière professionnelle de 35 ans et qu'ils aient été occupés dans le cadre d'un métier lourd.

Les travailleurs licenciés en 2017 doivent avoir 58 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2017 et au moment de la fin de leur contrat.

Les travailleurs licenciés en 2018 doivent avoir 59 ans ou plus au plus tard le 31. décembre 2018 et au moment de la fin de leur contrat.

De ces 35 ans:

- soit, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd et cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

- soit, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd et cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

Pour la définition d'un métier lourd, il est référé à l'article 3, 8 3, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec

complément d'entreprise dans le cadre du Pacte de solidarité entre les générations.

Art. 5 Pour la période du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018, l'âge d'accès au RCC comme prévu dans la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, conclue au sein du Conseil national du travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, rendue obligatoire par arrêté royal du 16 janvier 1975, publié au Moniteur belge du 31 janvier 1975, est étendu à tous les travailleurs à partir de l'âge de 58 ans pour l’année 2017 et 59 ans pour l’année 2018, qui peuvent prouver une carrière de 33 ans, qui ont travaillé pendant 20 ans dans un régime de travail avec prestations de nuit, et auxquels la présente convention collective de travail est applicable.

Les travailleurs licenciés en 2017 doivent avoir 58 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2017 et au moment de la fin de leur contrat.

Les travailleurs licenciés en 2018 doivent avoir 59 ans ou plus au plus tard le 31 décembre 2018 et au moment de la fin de leur contrat.

Chapitre V : Paiement indemnité complémentaire

Art. 6 Le paiement de l'allocation complémentaire du RCC à temps plein est solidarisé par la cotisation patronale prévue dans la convention collective de travail du 6 novembre 2017 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC Système Général).

Cette cotisation est perçue selon les dispositions des statuts du Fonds Social du Secteur Audiovisuel instauré par la CCT du 17 février 2012 (nr. 108963/co/227).

Art. 7 L'allocation complémentaire de RCC est, à l’occasion du passage d’un crédit-temps à temps partiel vers le RCC à temps plein, calculé sur la base du salaire à temps plein.

Chapitre VII: Durée de validité

Art. 8 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée qui s'étend du 1° janvier 2017 au 31 décembre 2018.
