7 HI [ | | NAR Arbeidsraad

DATUM NUMMER

| 16/12/2020 2020-14091 14/01/2021 162694/C0/300

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 46/25

mg a a jj a pt pt Ju Gt ee a Ge a jz nt ot mt ot nt nt

D DE ut ut D mt AD DR D A A DE nt Put D on nt nt tn je

Collectieve arbeidsovereenkomst tot uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties

3.182

Blijde Inkomstlaan, 17-21 - 1040 Brussel Tel: 02 233 88 11 - Fax: 02 233 89 38 - E-mail: entgreffe-nargriffie(@nar-ent.be - Website: www.nar-cnt.be

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 46/25 VAN 15 DECEMBER 2020 TOT UITVOERING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 46 VAN 23 MAART 1990 BETREFFENDE DE BEGELEIDINGSMAATREGELEN VOOR PLOEGENARBEID MET NACHTPRESTATIES ALSOOK VOOR ANDERE VORMEN VAN ARBEID MET NACHTPRESTATIES

Gelet op de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités;

Gelet op artikel 9, 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties, geregistreerd op 4 april 1990 onder het nummer 25091/CO/300, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 46 sexies van 9 januari 1995, geregistreerd op 24 januari 1995 onder het nummer 37105/CO/300 en nr. 46 septies van 25 april 1995, geregistreerd op 9 mei 1995 onder het nummer 3767 1/CO/300;

Gelet op de adviezen nr. 1.307 van 4 april 2000, nr. 1.450 van 17 december 2003 en nr. 1.760 van 21 december 2010 waarin de Raad erop aandringt dat een databank loon- en arbeidstijden zo snel mogelijk operationeel wordt gemaakt bij de FOD WASO aangezien hij die statistieken gebruikt om sommige van zijn collectieve arbeidsovereenkomsten ten uitvoer te leggen;

Overwegende dat een collectieve arbeidsovereenkomst moet worden gesloten die uitvoering geeft aan de bepalingen van artikel 9, 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 46 sexies van 9 januari 1995 en nr. 46 septies van 25 april 1995, door een herwaarderingscoëfficiënt vast te leggen voor het bedrag van de aanvullende vergoedingen bedoeld in artikel 9, 8 1 van dezelfde overeenkomst;

Hebben de navolgende interprofessionele organisaties van werkgevers en werknemers:

- Het Verbond van Belgische Ondernemingen

- De organisaties voorgedragen door de Hoge Raad voor de Zelfstandigen en de Kleine en Middelgrote Ondernemingen

- De Boerenbond

- “La Fédération wallonne de l'Agriculture”

-_ De Unie van de socialprofitondernemingen

- Het Algemeen Christelijk Vakverbond van België

- Het Algemeen Belgisch Vakverbond

-_ De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België

op 15 december 2020 in de Nationale Arbeidsraad de volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1 Krachtens artikel 9, 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 46 sexies van 9 januari 1995 en nr. 46 septies van 25 april 1995 heeft de coëfficiënt van 1,0032 vanaf 1 januari 2021 uitwerking op het bedrag van de aanvullende vergoedingen bedoeld in artikel 9, 8 1 van dezelfde overeenkomst.

Artikel 2 Deze overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2021. Ze wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij geheel of gedeeltelijk worden herzien of opgezegd, met inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden.

cao 46/25

De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de voorzitter van de Nationale Arbeidsraad de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen indienen. De andere organisaties verbinden er zich toe deze binnen een maand na ontvangst ervan in de Nationale Arbeidsraad te bespreken.

Gedaan te Brussel, op vijftien december tweeduizend twintig.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, wat de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft, worden de handtekeningen van de personen die ze sluiten in naam van de werknemersorganisaties enerzijds en in naam van de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de notulen van de vergadering die zijn goedgekeurd door de leden en ondertekend door de voorzitter en de secretaris.

Voor het Verbond van Belgische Ondernemingen

Voor de Unie van Zelfstandige Ondernemers en “l'Union des Classes moyennes”, organisaties voorgedragen door de Hoge Raad voor de Zelfstandigen en de Kleine en Middelgrote Ondernemingen

Voor de Boerenbond, “la Fédération wallonne de l'Agriculture”

cao 46/25

Voor de Unie van Socialprofitondernemingen

Voor het Algemeen Christelijk Vakverbond van België

Voor het Algemeen Belgisch Vakverbond

Voor de Algemene Gentrale der Liberale Vakbonden van België

Gelet op artikel 28 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, vraagt de Nationale Arbeidsraad dat deze overeenkomst bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

cao 46/25
