Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Nationale Arbeidsraad

CAO nr. 151408/CO/300 (32/7) van 23/04/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : "De tweede termijn, bedoeld in het tweede lid, kan nog verlengd worden met twee maanden indien de curator bij het verstrijken van deze termijn aan het Fonds schriftelijk bevestigt dat er nog lopende onderhandelingen zijn met een kandidaat-overnemer."

Beslissing van

D os pT

$ A \ Î Et pe KD KO

Dg HN pe NA tre en

2 paru 7 NummER NEERLEGGING 23/04/2019 2019-4581 REGISTRATIE 24/04/2019 151408/CO/300 KONINKLIJK BESLUIT [7 BELGISCH STAATSBLAD [|

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 32/7

nn bd B nn nb Gm mn zm

gn Gt zn B nz zn et

Collectieve arbeidsovereenkomst tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis van 7 juni 1985 betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst en tot regeling van de rechten van de werknemers die overgenomen worden bij overname van activa na faillissement

3.020

Blijde Inkomstlaan, 17-21 - 1040 Brussel Tel: 02 233 88 11 - Fax: 02 233 89 38 - E-mail: cntgreffe-nargriffie@nar-cnt.be - Website: www.nar-cnt.be

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 32/7 VAN 23 APRIL 2019 TOT WIJZIGING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 32 BIS VAN 7 JUNI 1985 BETREFFENDE HET BEHOUD VAN DE RECHTEN VAN DE WERKNEMERS BĲ WIJZIGING VAN WERKGEVER INGEVOLGE DE OVERGANG VAN ONDERNEMINGEN KRACHTENS OVEREENKOMST EN TOT REGELING VAN DE RECHTEN VAN DE WERKNEMERS DIE OVERGENOMEN WORDEN BĲ OVERNAME VAN ACTIVA NA FAILLISSEMENT

Gelet op de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités;

Gelet op de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis van 7 juni 1985 betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst en tot regeling van de rechten van de werknemers die overgenomen worden bij overname van activa na faillissement, geregistreerd op 26 juni 1985 onder het nummer 13290/CO/300, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 32 ter van 2 december 1986, geregistreerd op 11 december 1986 onder het nummer 16933/CO/300, nr. 32 quater van 19 december 1989, geregistreerd op 29 december 1989 onder het nummer 24679/CO/300, nr. 32 quinguies van 13 maart 2002, geregistreerd op 13 maart 2002 onder het nummer 61472/CO0/300 en nr. 32 sexies van 27 september 2016 geregistreerd op 7 oktober 2016 onder het nummer 135343/C0/300;

Overwegende het advies nr. 916 van 16 mei 1989 van de Nationale Arbeidsraad inzake de problemen in verband met de toepassing van de wetgeving betreffende de sluiting van ondernemingen;

Overwegende het advies van 21 juni 2018 van het beheerscomité van het Fonds tot vergoeding van de in geval van Sluiting van Ondernemingen ontslagen werknemers;

Overwegende het advies nr. 2.110 van 18 december 2018 van de Nationale Arbeidsraad over het ontwerp van wet tot wijziging van de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen en het ontwerp van koninklijk besluit tot wijziging van artikel 50, 81, 4°, van het koninklijk besluit van 23 maart 2007 tot uitvoering van de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen;

Overwegende de wijzigingen aan de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen;

Overwegende dat de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis van 7 juni 1985 dient te worden aangepast aan deze wijzigingen;

Overwegende dat naast deze wijzigingen, de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis in overeenstemming moet worden gebracht met de door de Raad in zijn advies nr. 916 van 16 mei 1989 gevraagde wijzigingen aan de sluitingswet die ondertussen opgenomen zijn in de wet van 26 juni 2002;

Overwegende dat in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis een aantal verwijzingen naar wetgeving dienen te worden geactualiseerd;

Overwegende dat de Nationale Arbeidsraad hierover op 23 april 2019 het advies nr. 2.132 heeft uitgebracht;

Hebben de navolgende interprofessionele organisaties van werkgevers en werknemers:

- Het Verbond van Belgische Ondernemingen

- De organisaties voorgedragen door de Hoge Raad voor de Zelfstandigen en de Kleine en Middelgrote Ondernemingen

- De Boerenbond

- “La Fédération wallonne de l'Agriculture”

- De Unie van de socialprofitondernemingen

-_ Het Algemeen Christelijk Vakverbond van België

-_ Het Algemeen Belgisch Vakverbond

cao nr. 32/7

- De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België

op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad de volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1 In artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis van 7 juni 1985 betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst en tot regeling van de rechten van de werknemers die overgenomen worden bij overname van activa na faillissement wordt 1° vervangen als volgt:

“1° eensdeels het behoud van de rechten der werknemers in alle gevallen van wijziging van werkgever ingevolge de overgang van een onderneming of van een gedeelte van een onderneming krachtens overeenkomst”;

Artikel 2 In artikel 2 van dezelfde overeenkomst worden volgende wijzigingen aangebracht:

1. 5° wordt vervangen als volgt: "5° overname van activa:

- hetzij de vestiging van een zakelijk recht op het geheel of een deel van de activa van een failliete onderneming met het verderzetten van de hoofdactiviteit van de onderneming of van een afdeling ervan;

- hetzij de verderzetting van de hoofdactiviteit van de onderneming of van een afdeling ervan door een werkgever die niet het geheel of een deel van de activa van de failliete onderneming heeft overgenomen; het is niet van belang of de hoofdactiviteit van de onderneming wordt verdergezet met werknemers die opnieuw werden aangeworven door de werkgever die de activa heeft overgenomen of door derden”;

cao nr. 32/7

2. 6° wordt vervangen als volgt:

“6° datum van het faillissement: datum van het vonnis van faillietverklaring zoals bedoeld in artikel XX.100 van het Wetboek van Economisch recht”;

3. 7° wordt opgeheven.

Artikel 3 Artikel 8 bis van dezelfde overeenkomst wordt opgeheven. Artikel 4 Artikel 11 van dezelfde overeenkomst wordt vervangen als volgt:

“Onderhavig hoofdstuk is van toepassing bij overname van werknemers ingevolge de gehele of gedeeltelijke overname van activa van een failliete onderneming, op voorwaarde dat de overname geschiedt binnen een termijn van twee maanden vanaf de datum van het faillissement.

Deze termijn kan verlengd worden met twee maanden indien bij het verstrijken van deze termijn:

- de curator aan het Fonds tot vergoeding van de in geval van Sluiting van Ondernemingen ontslagen werknemers schriftelijk bevestigt dat er nog lopende onderhandelingen zijn met een kandidaat-overnemer, of

- de curator nagelaten heeft de inlichtingen voorzien in artikel 50, 8 1, 4°, van het koninklijk besluit van 23 maart 2007 tot uitvoering van de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen, mee te delen aan het Fonds.

De tweede termijn, bedoeld in het tweede lid, kan nog verlengd worden met twee maanden indien de curator bij het verstrijken van deze termijn aan het Fonds schriftelijk bevestigt dat er nog lopende onderhandelingen zijn met een kandidaatendernemer oveonemer,

cao nr. 32/7

Dit hoofdstuk is van toepassing op de werknemers, die op de datum van het faillissement nog gebonden zijn door een arbeidsovereenkomst of een leerovereenkomst, alsmede op de werknemers, die worden ontslagen tijdens de periode van één maand vóór die datum, op voorwaarde dat die werknemers recht hebben op een verbrekingsvergoeding en dat die vergoeding hen op die datum nog niet werd uitbetaald.

Het is van toepassing in geval van overname van die werknemers, hetzij vóór de overname van de activa, hetzij op het ogenblik van de overname van de activa of hetzij binnen een bijkomende termijn van vier maanden na die overname.

Commentaar

De algemene draagwijdte van hoofdstuk III is nader omschreven in de commentaar bij artikel 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Krachtens artikel 11 is dit hoofdstuk van toepassing op:

- de werknemers, die op het ogenblik van het failissement nog gebonden zijn door een arbeidsovereenkomst of een leerovereenkomst;

-_ de werknemers die worden ontslagen tijdens de periode van één maand die de datum van het faillissement voorafgaat, op voorwaarde dat die werknemers recht hebben op een verbrekingsvergoeding en dat die vergoeding hen op die datum nog niet werd uitbetaald.

Na twee maanden gaat de curator na of er nog een overname van activa kan gerealiseerd worden. Bij gebrek aan inlichtingen van de curator of wanneer er nog onderhandelingen plaatsvinden, begint een volgende termijn van twee maanden te lopen.

De termijn van twee maanden waarbinnen de overname moet geschieden houdt rekening met de maximumtijd waarbinnen een overname van de activa van een onderneming, met het oog op een eventuele voortzetting van de bedrijvigheid, normaal plaatsvindt.

Het blijkt inderdaad dat, eenmaal die termijn is verstreken, het belang van de overname van een onderneming, meer bepaald om commerciële redenen, fel vermindert.

cao nr. 32/7

De bijkomende termijn vanaf de datum van de overname van de onderneming voor de indiensttreding van de werknemers, laat toe de indienstnemingen in de tijd te spreiden en rekening te houden met de herstructureringsverrichtingen.…”

Artikel 5 De bepalingen van artikel 3 van deze overeenkomst met betrekking tot de termijnen waarbinnen de overname van de activa en de overname van het personeel moeten geschieden zijn van toepassing in geval van sluiting van de onderneming waarvan de datum van de sluiting zich bevindt na de datum van inwerkingtreding van deze overeenkomst.

Artikel 6 Deze overeenkomst is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij heeft uitwerking met ingang van 1 april 2019.

Ze heeft dezelfde geldigheidsduur en kan volgens dezelfde termijnen en nadere regels worden herzien of opgezegd als de collectieve arbeidsovereenkomst die ze wijzigt. Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij geheel of gedeeltelijk worden herzien of opgezegd, met inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden. De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de voorzitter van de Nationale Arbeidsraad de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen indienen. De andere organisaties verbinden er zich toe deze binnen een maand na ontvangst ervan ín de Nationale Arbeidsraad te bespreken.

Gedaan te Brussel, op drieëntwintig april tweeduizend negentien.

Gelet op artikel 28 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, vraagt de Nationale Arbeidsraad dat deze overeenkomst bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

BG md

cao nr. 32/7

WIJZIGING VAN DE COMMENTAAR VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 32 BIS VAN 7 JUNI 1985 BETREFFENDE HET BEHOUD VAN DE RECHTEN VAN DE WERKNEMERS BĲ WIJZIGING VAN WERKGEVER INGEVOLGE DE OVERGANG VAN ONDERNEMINGEN KRACHTENS OVEREENKOMST EN TOT REGELING VAN DE RECHTEN VAN DE WERKNEMERS DIE OVERGENOMEN WORDEN BĲ OVERNAME VAN ACTIVA NA FAILLISSEMENT

dn nt mo mn

Op 23 april 2019 hebben de in de Nationale Arbeidsraad vertegenwoordigde werkgevers- en werknemersorganisaties een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis van 7 juni 1985 betreffende het behoud van de rechten van de werknemers bij wijziging van werkgever ingevolge de overgang van ondernemingen krachtens overeenkomst en tot regeling van de rechten van de werknemers die overgenomen worden bij overname van activa na faillissement.

De wijzigingen beogen om de cao nr. 32 bis in overeenstemming te brengen met de gewijzigde bepalingen van de wet van 26 juni 2002 met betrekking tot de termijnen die wettelijk voorzien zijn om de overbruggingsvergoeding te bekomen.

Ook wordt de cao nr. 32 bis in overeenstemming gebracht met de door de Raad in zijn advies nr. 916 van 16 mei 1989 gevraagde wijzigingen aan de sluitingswet die ondertussen opgenomen zijn in de wet van 26 juni 2002.

Daarnaast worden een aantal verwijzingen naar wetgeving in de cao nr. 32 bis geactualiseerd.

De in de Nationale Arbeidsraad vertegenwoordigde werkgeversen werknemersorganisaties hebben het dan ook noodzakelijk geacht de commentaar van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis als volgt te wijzigen:

1. Commentaar bij artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis

In het tweede lid onder titel “1. Met betrekking tot de gevallen van overgang van een onderneming krachtens overeenkomst” van de commentaar bij artikel 1 wordt de laatste zin opgeheven.

2. Commentaar bij artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis

In het vierde tot het negende lid van de commentaar bij artikel 2 worden opgeheven.

3. Commentaar bij artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis

In het tweede lid van de commentaar bij artikel 4 wordt vervangen als volgt:

“Wat de bijzondere regelingen betreft, die stoelen op een wet, kan worden verwezen naar de reglementering voor de private voorzorgsinstellingen, die krachtens de wet van 13 maart 2016 op het statuut van en het toezicht op de verzekerings- of herverzekeringsondernemingen dient uitgewerkt te worden.”

4, Commentaar bij artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis

Het vijfde lid van de commentaar bij artikel 6 wordt vervangen als volgt:

“Naargelang van het geval zal als onderneming worden beschouwd hetzij de juridische entiteit, hetzij de technische bedrijfseenheid, in de zin van de wetgeving op de ondernemingsraden, en als gedeelte van een onderneming, de afdeling in de zin van de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen.”

5. Commentaar bij artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32 bis

Het vierde lid van de commentaar bij artikel 7 wordt vervangen als volgt:

“Bij ontstentenis van dergelijke overeenkomsten wordt de betaling van deze vergoeding, krachtens de wet van 26 juni 2002 betreffende de sluiting van de ondernemingen, door het Fonds tot vergoeding van de in geval van Sluiting van Ondernemingen ontslagen werknemers, gewaarborgd.”

Gn

cao nr. 32/7
