FT Hi pe MAR rois

NEERLEGGING 06/08/2018 20118-10825 REGISTRATIE 07/11/2018 148640/C0/300 KONINKLIJK BESLUIT | | BELGISCH STAATSBLAD |__|

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST Nr. 108/2

a nb nn dd om D D, om 0

Collectieve arbeidsovereenkomst tot aanpassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 van 16 juli 2013 betreffende de tijdelijke arbeid en de uitzendarbeid

2.920

Blijde Inkomstlaan, 17-21 - 1040 Brussel Tel: 02 233 88 11 - Fax: 02 233 89 38 - E-mail: cntgreffe-nargriffie(@nar-cnt.be - Website: www.nar-cnt.be

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 108/2 VAN 24 JULI 2018 TOT AANPASSING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 108 VAN 16 JULI 2013 BETREFFENDE DE TIJDELIJKE ARBEID EN DE UITZENDARBEID

RE A D 1 PME DE UE JE UE RÉ D DE Sh DP

Gelet op de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités;

Gelet op de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten;

Gelet op de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van werknemers ten behoeve van gebruikers:

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 van 16 juli 2013 betreffende de tijdelijke arbeid en de uitzendarbeid geregistreerd op 25 juli 2013 onder het nummer 116317/CO/300:

Overwegende dat de sociale partners overgegaan zijn tot de evaluatie van het gebruik van opeenvolgende dagcontracten voor uitzendarbeid overeenkomstig artikel 40 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 van 16 juli 2013;

Overwegende het advies nr. 2.091 van 24 juli 2018 betreffende de evaluatie van het gebruik van opeenvolgende dagcontracten voor uitzendarbeid;

Overwegende dat de sociale partners zich in het advies nr. 2.091 engageren om het oneigenlijk gebruik van opeenvolgende dagcontracten te bestrijden en vanaf 2018 te komen tot een aanzienlijke vermindering van het aandeel opeenvolgende dagcontracten in het totaal aantal uitzendcontracten. Daartoe wordt een globale, macroeconomische vermindering van dit aandeel met 20% gespreid over 2 jaar in 2018 en 2019 vooropgesteld en volgt er vanaf het 4% kwartaal 2018 een trimestriële schriftelijke rapportering van de RSZ-gegevens aan de sociale partners.

Overwegende dat de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 van 16 juli 2013 moet worden aangepast om de verwezenlijking van dit engagement mogelijk te maken;

Hebben de navolgende interprofessionele organisaties van werkgevers en van werknemers:

- Het Verbond van Belgische Ondernemingen

- De organisaties die de zelfstandigen en de kmo's vertegenwoordigen, die zijn erkend overeenkomstig de wet van 24 april 2014 betreffende de organisatie van de vertegenwoordiging van de zelfstandigen en de kmo's

-_ De Boerenbond

- “La Fédération wallonne de l'Agriculture”

- De Unie van de socialprofitondernemingen - Het Algemeen Christelijk Vakverbond van België - Het Algemeen Belgisch Vakverbond

- De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België

op 24 juli 2018 in de Nationale Arbeidsraad de volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten. |

HOOFDSTUK | - OPEENVOLGENDE DAGCONTRAGCTEN VOOR UITZENDARBEID Artikel 1 in artikel 33 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108 van 16 juli 2013 betreffende de tijdelijke arbeid en de uitzendarbeid wordt 8 3 vervangen als volgt:

‘83. De nood aan flexibiliteit wordt door de gebruiker bewezen voor zover en in de mate dat het werkvolume bij de gebruiker afhankelijk is van externe factoren of het werkvolume sterk fluctueert of gekoppeld is aan de aard van de opdracht.”

cao nr. 108/2

Artikel 2 Artikel 34 van dezelfde overeenkomst wordt vervangen als volgt: “Artikel 34 S 1. De ondernemingsraad of, bij ontstentenis van een ondernemingsraad, de vakbondsaf S2.

vaardiging, wordt elk semester door de gebruiker geïnformeerd over het gebruik van opeenvolgende dagcontracten voor uitzendarbeid.

In dit kader wordt één keer bij het begin van elk semester volgende informatie van het afgelopen semester ter beschikking gesteld van de ondernemingsraad of, bij ontstentenis van een ondernemingsraad, de vakbondsafvaardiging, ongeacht de concrete datum van het sociaal overleg:

1° Gedetailleerde informatie over het gebruik van opeenvolgende dagcontracten: - Het aantal opeenvolgende dagcontracten in voorgaand semester

- Het aantal uitzendkrachten dat in voorgaand semester met een opeenvolgend dagcontract werd tewerkgesteld.

2° Het door de gebruiker volgens artikel 33 aan te leveren bewijs voor de nood aan flexibiliteit om gebruik te maken van opeenvolgende dagcontracten, wordt statistisch onderbouwd en kan aangevuld worden met elementen die aantonen dat de gebruiker alternatieven heeft onderzocht voor het gebruik van opeenvolgende dagcontracten.

3° Op uitdrukkelijk verzoek van de werknemersvertegenwoordigers van de ondernemingsraad, of bij ontstentenis, de vakbondsafvaardiging, worden deze geïnformeerd over het aantal uitzendkrachten per schijf van opeenvolgende dagcontracten.

De ondernemingsraad of, bij ontstentenis van een ondernemingsraad, de vakbondsafvaardiging, wordt jaarlijks geraadpleegd over het gebruik van opeenvolgende dagcontracten voor uitzendarbeid en de motivatie om blijvend gebruik te maken van opeenvolgende dagcontracten. Deze informatie- en raadplegingsverplichting moet samenvallen met één van de twee semestriële informatieverstrekkingen zoals voorzien in 8 1.

cao nr. 108/2

Commentaar

Het aantal opeenvolgende dagcontracten moet proportioneel zijn ten opzichte van de aangetoonde nood aan flexibiliteit.

Het aantal uitzendkrachten per schijf van opeenvolgende dagcontracten wordt collectief en niet-nominatief meegedeeld. Het indicatief modelformulier dat als bijlage bij deze overeenkomst is gevoegd, kan hiervoor gebruikt worden. Indien gebruik wordt gemaakt van een bedrijfseigen systeem van informatieverstrekking moeten minstens de in het modelformulier opgenomen rubrieken worden weergegeven.

De informatie- en raadplegingsverplichting opgenomen in 8 1 en 82 heeft de bedoeling om het oneigenlijk gebruik van opeenvolgende dagcontracten te bestrijden.”

Artikel 3 In artikel 36 van dezelfde overeenkomst worden volgende wijzigingen aangebracht:

1. 8 1 wordt vervangen als volgt:

“8 1 Dezelfde informatie zoals bepaald in artikel 34 van deze overeenkomst wordt voor elke betrokken gebruiker en volgens dezelfde periodiciteit door het Fonds voor bestaanszekerheid voor de uitzendkrachten ter beschikking gesteld van de representatieve werknemersorganisaties. Daartoe bezorgt elk uitzendkantoor de nodige gegevens aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor de uitzendkrachten”;

2.82 wordt opgeheven;

3.83 wordt 8 2.

cao nr. 108/2

Artikel 4 In artikel 40 van dezelfde overeenkomst wordt een tweede alinea ingevoegd, luidende:

“Deze evaluatie gebeurt op basis van onder meer de trimestriële schriftelijke rapportering van de RSZ-gegevens aan de Nationale Arbeidsraad.”

Commentaar

Om de naleving van het engagement van de sociale partners te beoordelen wordt voorzien in een trimestriële schriftelijke rapportering van de RSZ-gegevens aan de Nationale Arbeidsraad.

HOOFDSTUK II - BIJZONDERE BEPALING Artikel 5 In afwijking van artikel 2 van deze overeenkomst, heeft de eerste informatieverstrekking vanaf de inwerkingtreding van deze overeenkomst betrekking op het vierde kwartaal van 2018.

Commentaar

Wat betreft het ter beschikking stellen van informatie zoals bepaald in 8 1 van het nieuwe artikel 34 van deze overeenkomst, heeft de eerste informatieverstrekking vanaf de inwerkingtreding van deze overeenkomst betrekking op het vierde kwartaal van 2018, gelet op de datum van inwerkingtreding van deze overeenkomst.

cao nr. 108/2

HOOFDSTUK III - SLOTBEPALINGEN

Artikel 6 Deze overeenkomst is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij treedt in werking op 1 oktober 2018.

Ze heeft dezelfde geldigheidsduur en kan volgens dezelfde termijnen en nadere regels worden herzien of opgezegd als de collectieve arbeidsovereenkomst die ze wijzigt. Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij geheel of gedeeltelijk worden herzien of opgezegd, met inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden. De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de voorzitter van de Nationale Arbeidsraad de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen indienen. De andere organisaties verbinden er zich toe deze binnen een maand na ontvangst ervan in de Nationale Arbeidsraad te bespreken.

Gedaan te Brussel, op vierentwintig juli tweeduizend achttien.

Gelet op artikel 28 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, vraagt de Nationale Arbeidsraad dat deze overeenkomst bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

nnn tg a B mn mn

cao nr. 108/2

Bijlage

Indicatief modelformulier opeenvolgende dagcontracten per schijf (uitvoering art. 34,

81, 3° van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 108)

Naam onderneming (gebruiker): Ondernemingsnummer: Paritair comité(s):

Periode (semester):

Naam uitzendkantoor: Erkenningsnummer: Aantal uitzendkrachten met opeenvolgende dagcontracten (ODC) 2 tot 15 ODC :

16 tot 30 ODC: 31 tot 45 ODC: Meer dan 45 ODC:

In voorkomend geval:

Naam uitzendkantoor 2: Erkenningsnummer: Aantal uitzendkrachten met opeenvolgende dagcontracten (ODC)

2 tot 15 ODC :

16 tot 30 ODC:

31 tot 45 ODC: Meer dan 45 ODC:

cao nr. 108/2 - Bijlage
