2 Hi | | | NAR Arbeidsraad DE  — ————

DATUM NUMMER

08/10/2020 2020-012046 15/10/2020 161360/C0/300

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 103/5

A A AR OUR D en fz in a za mw en zn et ei pt mt mm te a Ht B TE a im vn en JM mn tm

DA ni DE DE M RE 08 107 1000 D D a a ef a bé A 00 00 20 tn D A mt mu zn en et

Collectieve arbeidsovereenkomst tot aanpassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen

3.169

Blijde Inkomstlaan, 17-21 - 1040 Brussel Tel: 02 233 88 11 - Fax: 02 233 89 38 - E-mail: cntgreffe-nargriffie@nar-cnt.be - Website: www.nar-cnt.be

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 103/5 VAN 7 OKTOBER 2020 TOT AANPASSING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST NR. 103 VAN 27 JUNI 2012 TOT INVOERING VAN EEN STELSEL VAN TIJDSKREDIET, LOOPBAANVERMINDERING EN LANDINGSBANEN

RS EN EEG EE OI DE D Pol D ut D EE DE

Gelet op de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités;

Gelet op de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten;

Gelet op de herstelwet van 22 januari 1985 houdende sociale bepalingen;

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, geregistreerd op 18 juli 2012 onder het nummer 110211/C0/300, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103 bis van 27 april 2015, geregistreerd op 19 mei 2015 onder het nummer 126894/CO/300, nr. 103 ter van 20 december 2016, geregistreerd op 21 april 2017 onder het nummer 137275/GCO/300 en nr. 103/4 van 29 januari 2018, geregistreerd op 9 maart 2018 onder het nummer 145212/CO/300;

Gelet op het koninklijk besluit nr. 23 van 13 mei 2020 tot uitvoering van artikel 5, 8 1, 5°, van de wet van 27 maart 2020 die machtiging verleent aan de Koning om maatregelen te nemen in de strijd tegen de verspreiding van het coronavirus COVID-19 (II) houdende het corona ouderschapsverlof;

Gelet op het koninklijk besluit nr. 46 van 26 juni 2020 tot uitvoering van artikel 5, 8 1, 5° van de wet van 27 maart 2020 die machtiging verleent aan de Koning om maatregelen te nemen in de strijd tegen de verspreiding van het coronavirus COVID-19 (II) tot ondersteuning van de werkgevers en de werknemers;

Overwegende dat de sociale partners de overstap vanuit het stelsel van het corona-tijdskrediet, de corona-landingsbanen en het corona-ouderschapsverlof naar het stelsel van tijdskrediet waarin de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 voorziet, mogelijk willen maken;

Overwegende dat het daarom noodzakelijk is om de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen aan te passen met het oog op de neutralisering van de periodes van schorsing of vermindering van arbeidsprestaties ten gevolge van de opname van een coronatijdskrediet, een corona-landingsbaan en het corona-ouderschapsverlof voor de berekening van de tewerkstellingsvoorwaarden;

Hebben de navolgende interprofessionele organisaties van werkgevers en Werknemers:

-_ Het Verbond van Belgische Ondernemingen

- De organisaties voorgedragen door de Hoge Raad voor de Zelfstandigen en de Kleine en Middelgrote Ondernemingen

- De Boerenbond

- “La Fédération wallonne de l'Agriculture”

- De Unie van de socialprofitondernemingen

-_ Het Algemeen Christelijk Vakverbond van België

- Het Algemeen Belgisch Vakverbond

- De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België

op 7 oktober 2020 in de Nationale Arbeidsraad de volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1 Artikel 11, 8 2, 4) tweede lid van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103 bis van 27 april 2015, nr. 103 ter van 20 december 2016 en nr. 103/4 van 29 januari 2018, wordt aangevuld met c), d) en e) die luiden als volgt:

6

c) de periodes van schorsing of vermindering van arbeidsprestaties ten gevolge van de opname van het corona-ouderschapsverlof in toepassing van artikel 4 en 5 van het koninklijk besluit nr. 23 van 13 mei 2020 houdende het corona ouderschapsverlof.

cao nr. 103/5

d) de periodes van schorsing of vermindering van arbeidsprestaties ten gevolge van de opname van het corona-tijdskrediet in toepassing van de artikelen 4 tot 8 van het koninklijk besluit nr. 46 van 26 juni 2020 tot ondersteuning van de werkgevers en de werknemers.

e) de periodes van schorsing of vermindering van arbeidsprestaties ten gevolge van de opname van corona-landingsbanen in toepassing van artikel 9 en 10 van het koninklijk besluit nr. 46 van 26 juni 2020 tot ondersteuning van de werkgevers en de werknemers.”

Artikel 2 Deze overeenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 mei 2020.

Zij is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij geheel of gedeeltelijk worden herzien of opgezegd, met inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden.

De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de voorzitter van de Nationale Arbeidsraad de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen indienen. De andere organisaties verbinden er zich toe deze binnen een maand na ontvangst ervan in de Nationale Arbeidsraad te bespreken.

Gedaan te Brussel, op zeven oktober tweeduizend twintig.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, wat de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft, worden de handtekeningen van de personen die ze sluiten in naam van de werknemersorganisaties enerzijds en in naam van de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de notulen van de vergadering die zijn goedgekeurd door de leden en ondertekend door de voorzitter en de secretaris.

Voor het Verbond van Belgische Ondernemingen

M. DE JONGHE

Cao nr. 103/5

Voor de Unie van Zelfstandige Ondernemers en “l'Union des Classes moyennes”, organisaties voorgedragen door de Hoge Raad voor de Zelfstandigen en de Kleine en Middelgrote Ondernemingen

M. DEWEVRE

Voor de Boerenbond, “la Fédération wallonne de l'Agriculture”

C. BOTTERMAN

Voor de Unie van Socialprofitondernemingen

M. DE GOLS Voor het Algemeen Christelijk Vakverbond van België M. VERJANS Voor het Algemeen Belgisch Vakverbond M. ULENS

Cao nr. 103/5

Voor de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België

O. VALENTIN

Gelet op artikel 28 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, vraagt de Nationale Arbeidsraad dat deze overeenkomst bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

IE za ma nr rn rn en ev St nt a

Cao nr. 103/5
