BN Hu FPT CAT National du Travail

DÉPÔ 16/12/2020 2020-14091 ENREGISTREMEN 14/01/2021 162694/C0/300

ARRÊTÉ ROYAL

PS ce mr eee ee ne ee me ee ne nn ee

MONITEUR BELGE

TE nn nn en zg en a eue mme éme mu

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL N° 46/25

Convention collective de travail exécutant la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit

3.182

Av. de la Joyeuse Entrée, 17-21 - 1040 Bruxelles Tel: 02 233 88 11 - Fax: 02 233 89 38 - E-mail: cntgreffe-nargriffie@cent-nar.be - Website: www.cnt-nar.be

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL N° 46/25 DU 15 DÉCEMBRE 2020 EXECUTANT LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL N° 46 DU 23 MARS 1990 RELATIVE AUX MESURES D’ENCADREMENT DU TRAVAIL EN EQUIPES COMPORTANT DES PRESTATIONS DE NUIT AINSI QUE D’AUTRES FORMES DE TRAVAIL COMPORTANT DES PRESTATIONS DE NUIT

Vu la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires ;

Vu l’article 9, 8 2 de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, enregistrée le 4 avril 1990 sous le numéro 25091/C0/300, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995 enregistrée le 24 janvier 1995 sous le numéro 37105/C0/300 et n° 46 septies du 25 avril 1995, enregistrée le 9 mai 1995 sous le numéro 37671/C0/300 ;

Vu les avis n°° 1.307 du 4 avril 2000, 1.450 du 17 décembre 2003 et 1.760 du 21 décembre 2010, dans lesquels le Conseil insiste pour qu'une banque de données salaires - temps de travail soit rendue opérationnelle le plus rapidement possible auprès du SPF ETCS, étant donné qu'il utilise ces statistiques pour mettre à exécution certaines de ses conventions collectives de travail ;

Considérant qu'il convient de conclure une convention collective de travail qui donne exécution aux dispositions de l’article 9, 8 2 de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995 et n° 46 septies du 25 avril 1995, en fixant un coefficient de revalorisation pour le montant des indemnités complémentaires visées à l'article 9, 8 1° de la même convention ;

Les organisations interprofessionnelles d'employeurs et de travailleurs suivantes :

- la Féderation des Entreprises de Belgique

- les organisations présentées par le Conseil supérieur des indépendants et des petites et moyennes entreprises

- «De Boerenbond »

- la Fédération wallonne de l'Agriculture

-_ l'Union des entreprises à profit social

- la Confédération des Syndicats chrétiens de Belgique

- la Fédération générale du Travail de Belgique

- la Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique

ont conclu, le 15 décembre 2020, au sein du Conseil national du Travail, la convention collective de travail suivante.

Article 1° En application de l'article 9, 8 2 de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995 et n° 46 septies du 25 avril 1995, le montant des indemnités complémentaires visées à l'article 9, 8 1°" de la même convention est affecté du coefficient 1,0032 à partir du 1%" janvier 2021.

Article 2 La présente convention entre en vigueur le 1% janvier 2021. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle pourra être revue ou dénoncée, en tout où en partie, à la demande de la partie signataire la plus diligente, moyennant un préavis de six mois.

cet n° 46/25

L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de la dénonciation doit indiquer, par lettre ordinaire adressée au Président du Conseil national du Travail, les motifs et déposer des propositions d'amendements que les autres organisations s'engagent à discuter au sein du Conseil national du Travail dans le délai d'un mois de leur réception.

Fait à Bruxelles, le quinze décembre deux mille vingt.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Pour la Fédération des Entreprises de Belgique

Pour '« Unie van Zelfstandige Ondernemers » et l'Union des Classes moyennes, organisations présentées par le Conseil supérieur des indépendants et des petites et moyennes entreprises

Pour « De Boerenbond », la Fédération wallonne de l'Agriculture

cct n° 46/25

Pour l'Union des entreprises à profit social

Pour la Confédération des Syndicats chrétiens de Belgique

Pour la Fédération générale du Travail de Belgique

Pour la Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique

Vu l’article 28 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, le Conseil national du Travail demande que la présente convention soit rendue obligatoire par arrêté royal.

cct n° 46/25
