Paritair Comité voor het havenbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 april 2019

Invoering van een plan voor de toekenning van nietrecurrente resultaatsgebonden voordelen

Overwegende dat de hele gemeenschap inspanningen doet om de veiligheid in de Belgische havens te versterken;

Overwegende dat alle betrokken partijen de respectievelijke Gemeenschappelijke Jaaractieplannen actief ondersteunen en uitdragen;

Overwegende dat het de wens is van de havengemeenschap om haar veiligheidscijfers continu te verbeteren;

Overwegende dat de havengemeenschap het belangrijk vindt om zowel werknemers als bedrijven te stimuleren in hun inspanningen om een actief veiligheidsbeleid om te zetten in de praktijk

willen partijen een niet-recurrent resultaatsgebonden voordeel toekennen conform volgende overeenkomst

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het havenbedrijf en de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 90 van 20 december 2007 betreffende de niet-recurrente resultaatsgebonden voordelen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 90bis van 21 december 2010 en 90/3 van 27 november 2018. Zij vervangt geen bestaand stelsel van niet-recurrente resultaatsgebonden voordelen.

Art. 3. Volgende regels gelden voor de toekenning van het voordeel:

a) hebben recht op deze premie:

- de havenarbeiders en de vaklui die erkend of ingeschreven zijn tijdens de referteperiode

- de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die a.1. verbonden zijn met een arbeidsovereenkomst tijdens de volledige referteperiode a.2. in dienst komen tijdens de referteperiode en minstens de helft van de referteperiode verbonden zijn met een arbeidsovereenkomst

Worden eveneens als dusdanig beschouwd: de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die in 2019 met pensioen zijn gegaan of overgegaan zijn naar het stelsel van de verminderd arbeidsgeschikten.

b) hebben geen recht op deze premie:

- havenarbeiders die afstand hebben gedaan van hun erkenning gedurende de referteperiode en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die ontslag hebben genomen gedurende de referteperiode;

- havenarbeiders van wie de erkenning werd ingetrokken om dringende redenen of wegens tekort aan prestaties en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die werden ontslagen om dringende redenen;

- havenarbeiders, logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui waarvan de erkenning of inschrijving geschorst is gedurende de volledige referteperiode

Art. 4. Het voordeel wordt toegekend indien de totale verwerkte tonnenmaat van alle Belgische Zeehavens samen tijdens de referteperiode minimum 60 miljoen ton bedraagt. De referteperiode loopt van 1 april 2019 tot 30 juni 2019.

Art 5. Na afloop van de referteperiode bepalen de cijfers van volgende instellingen van de verschillende havens of de doelstelling al dan niet werd behaald:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port;

- Haven van Brussel-Vilvoorde;

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Deze instellingen zulien de voorzitter van het Paritair Comité informeren over de verwerkte tonnenmaat.

Art. 6. leder geschil over de evaluatie van de resultaten wordt behandeld in het Paritair Comité voor het havenbedrijf.

Art. 7. ledere havenarbeider of vakman en die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 1.000 EUR ongeacht het aantal effectieve prestaties gedurende de referteperiode. ledere logistieke werknemer met veiligheidscertificaat die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 700 EUR.

Het bedrag wordt in juli 2019 individueel aan de werknemer gestort met de eerste loonbetaling met betrekking tot juli 2019.

Art. 8. De geldigheidsduur van het plan loopt van 1 april 2019 tot 31 juli 2019.

Sont également considérés comme tels: les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les et gens de métier qui, durant l'année 2019, prennent leur pension ou passent au régime de capacité de travail réduite.

b) n'ont pas droit à la prime:

- les travailleurs portuaires qui ont renoncé à leur reconnaissance au cours de la période de référence et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier qui ont démissionné au cours de la période de référence;

- les travailleurs portuaires dont la reconnaissance a été retirée pour motifs graves ou manque de prestations et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier licenciés pour motifs graves;

- les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier dont la reconnaissance ou l'inscription a été suspendue pendant la totalité de la période de référence.

Art. 4. L'avantage est octroyé si le tonnage total traité par l'ensemble des ports de mer belges considérés ensemble atteint au minimum 60 millions de tonnes durant la période de référence. La période de référence commence le 1er avril 2019 jusqu'au 30 juin 2019.

Art. 5. A l'issue de la période de référence, les chiffres des instances portuaires suivantes déterminent si l'objectif a ou non été atteint:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port;

- Haven van Brussel-Vilvoorde;

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Ces institutions informeront le président de la commission paritaire du tonnage traité.

Art. 6. Tout litige portant sur l'évaluation des résultats est examiné au sein de la Commission paritaire des ports.

Art. 7. Tout travailleur portuaire ou homme de métier et qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 1.000 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence. Tout travailleur logistique avec certificat de sécurité qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 700 EUR.

L'avantage sera versé en juillet 2019 individuellement au travailleur, avec le premier paiement salarial relatif au mois de juillet 2019.

Art. 8. La durée de validité du plan commence le Ter avril 2019 jusqu'au 31 juillet 2019.

RENEE VSN ESAT CERES

RT

ENNE RER NSS

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde tijd en treedt in werking op 1 april 2019 tot en met 31 juli 2019.

ti}
