Paritair Comité voor het Havenbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018 houdende nadere precisering van de modaliteiten met betrekking tot de tijdelijke tewerkstelling van een havenarbeider (mA) in een ander havengebied dan datgene waar hij werd erkend alsook de definitieve opname van een havenarbeider (m/v) in de pool van een ander havengebied dan datgene waar hij werd erkend.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het Havenbedrijf en op de werknemers zoals bedoeld in artikel 2, 8 2 van het koninklijk besluit van 5 juli 2004 betreffende de erkenning van havenarbeiders in de havengebieden die onder het toepassingsgebied vallen van de wet van 8 juni 1972 betreffende de havenarbeid, die zij tewerkstellen.

Art. 2. Tijdelijke tewerkstelling in een ander havengebied

2.1 Definitie

De tewerkstelling in een ander havengebied wordt als tijdelijk beschouwd wanneer er geen sprake is van een definitieve opname in de pool van een ander havengebied.

2.2 Loon- en arbeidsvoorwaarden _

De loon- en arbeidsvoorwaarden alsook de

Codex van het havengebied waar de havenarbeider erkend is, blijven van toepassing.

Tijdens de tewerkstelling zijn de

veiligheidsinstructies en de lokale afspraken en _

gebruiken van toepassing van het havengebied waar de tewerkstelling plaatsvindt.

2.3. Toepassing van artikel 3bis van de wet van 8 juni 1972 betreffende de havenarbeid

Indien een havenarbeider tijdelijk wordt

tewerkgesteld in een ander havengebied dan datgene waar hij werd erkend, blijft de

organisatie van werkgevers die overeenkomstig.

artikel 3bis van de wet van 8 juni 1972 _ betreffende de havenarbeid aangeduid werd als

tre

lasthebber in het havengebied waar de havenarbeider werd erkend, conform artikel 4, $

-_. 2, 3e lid lasthebber.

Art. 3. Definitieve opname in de pool van een ander havengebied

31. Principe

Een havenarbeider kan éénmalig in zijn carrière een aanvraag indienen om definitief opgenomen te worden in de pool van een ander havengebied dan datgene waar hi „oorspronkelijk werd erkend op voorwaarde dat de pool in het havengebied van bestemming opengesteld is. Met het oog op de eventuele indeling in een  beroepscategorie of functiespecialisatie zal er in de haven van _ bestemming een evaluatie van de competenties _ gebeuren. |

. 3.2. Anciënniteit

- Behoudens hetgeen in de punten 3.3 en _ volgende van dit artikel is bepaald, behoudt een havenarbeider die definitief opgenomen wordt in de pool van een ander havengebied dan datgene waar hij oorspronkelijk erkend werd, zijn opgebouwde anciënniteit voor wat betreft de „sociale voordelen die zowel in het havengebied „van oorsprong als ín het havengebied van bestemming voorzien zijn. Om recht te hebben __op sociale voordelen. die uitsluitend in de haven van bestemming voorzien zijn, wordt eveneens „de volledige anciënniteit in beide havens in __ aanmerking genomen maar moet in de haven _ van bestemming bijkomend een anciënniteit van minstens 10 jaar aangetoond worden.

_3.3. Tijdskrediet

Gelet op het feit dat de werkgever wijzigt ingeval _ een havenarbeider definitief opgenomen wordt in de pool van een ander havengebied dan datgene waar hij erkend werd, zal hij op basis _ van de wetgeving terzake een nieuwe aanvraag voor tijdskrediet moeten indienen.

_ 34. Eindejaarspremie ‚ Het recht op de eindejaarspremie van een

‚_ havenarbeider die definitief opgenomen wordt in {de pool van een ander havengebied dan

ra]

DO D OO GJ NW D DO OC OL M”

datgene waar hij erkend werd, wordt pro rata berekend en rechtstreeks betaald door de werkgeversorganisatie in elk havengebied overeenkomstig de respectievelijke prestaties.

3.5. Anciënniteitsvakantie

De anciënniteitsvakantiedagen waarop een havenarbeider die definitief opgenomen wordt in de pool van een ander havengebied dan datgene waar hij erkend werd, recht heeft, worden overgenomen in het havengebied van bestemming. Het havengebied van oorsprong maakt een attest op ten behoeve van het havengebied van bestemming waarop het aantal jaren erkenning en het aantal anciënniteitsvakantiedagen vermeld wordt.

3.6. Volledige Verminderde arbeidsgeschiktheid

De regeling voor volledige verminderde _arbeidsgeschiktheid van het havengebied waar de havenarbeider de meeste anciënniteit heeft opgebouwd op het moment van de aanvraag is van toepassing. Bij de aanvraag wordt echter wel de totale anciënniteit als havenarbeider in aanmerking genomen voor de bepaling van het recht tot toegang tot het stelsel alsmede het eventuele recht op de bijpassing ten laste van het bevoegde fonds voor bestaanszekerheid.

De havenarbeider moet de aanvraag indienen bij het bevoegde fonds voor bestaanszekerheid en in voorkomend geval moet hij, in afwijking „van hetgeen bepaald is in artikel 3.1., opnieuw opgenomen worden in de pool van het betrokken havengebied.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst ‚gaat in op 27 april 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 „maanden die bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Havenbedrijf, die uitwerking heeft de derde dag na datum van verzending.

TS TS OD M

Lo

5 D DV OO oo a mT
