Neerlegging-Dépôt: 04/06/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146373/C0/301

ommission paritaire des ports

onvention collective de travail du 28 mai 2018 écisant les modalités concernant l'occupation mporaire d'un travailleur portuaire (h/f) dans 1e autre zone portuaire que celle dans laquelle a été reconnu ainsi que la reprise définitive un travailleur portuaire (h#) dans le pool d'une itre zone portuaire que celle dans laquelle il a é reconnu

rt. 1”. La présente convention collective de avail s'applique aux employeurs qui ssortissent à la compétence de la Commission aritaire des ports et aux travailleurs visés à rticle 2, $ 2 de l'arrêté royal du 5 juillet 2004 latif à la reconnaissance des ouvriers rtuaires dans les zones portuaires tombant ans le champ d'application de la loi du 8 juin 372 organisant le travail portuaire, qu'ils cupent.

rt. 2. Occupation temporaire dans une autre ne portuaire

1. Définition

occupation dans une autre zone portuaire est nsidérée comme temporaire lorsqu'il n'est pas iestion d'une reprise définitive dans le pool une autre zone portuaire.

2. Conditions de travail et de rémunération

s conditions de travail et de rémunération, de ême que le Codex de la zone portuaire où le Vailleur portuaire a été reconnu, restent application.

ndant l'occupation, les consignes de sécurité

les conventions et coutumes locales appliquent à la zone portuaire où l'occupation ieu.

3. Application de l'article 3bis de la loi du 8 in 1972 organisant le travail portuaire

un travailleur portuaire est occupé | | mporairement dans une autre zone portuaire - 7 e celle dans laquelle il a été reconnu rganisation d'employeurs qui, conformément à rticle 3bis de la loi du 8 juin 1972 organisant le _ vail_ portuaire, a été désignée comme

nandataire dans la zone portuaire dans laquelle. > travailleur portuaire a été reconnu, reste

nandataire, conformément à l'article 4, $S 2, linea 3.

\rt. 3. Reprise définitive dans le pool d'une utre zone portuaire

„1. Principe

jn travailleur portuaire peut introduire une seule gis dans sa carrière une demande afin d'être éfinitivement repris dans le pool d'une autre one portuaire que celle où il a été initialement econnu, à la condition que le pool ait été ouvert ans la zone portuaire de destination. Une valuation des compétences sera effectuée ans le port de destination en vue de l'éventuel lassement dans une catégorie professionnelle u une spécialisation fonctionnelle.

.2. Ancienneté

xcepté ce qui a été déterminé dans les points .3 et suivants du présent article, un travailleur ortuaire qui est définitivement repris dans .le oo d'une autre zone portuaire que celle où il a té initialement reconnu conserve son ncienneté accumulée pour ce qui concerne les vantages sociaux qui sont prévus tant dans la one portuaire d'origine que dans la zone ortuaire de destination. Pour ce qui est du droit ux avantages sociaux prévus exclusivement ans le port de destination, l'ancienneté

omplète dans les deux ports est également

rise en compte, mais une ancienneté d'au ioins 10 ans doit en plus être prouvée dans le ort de destination.

.3. Crédit-temps

u que l'employeur change dans le cas où un availleur portuaire est définitivement repris ans le pool d'une autre zone portuaire que elle où il a été reconnu, le travailleur devra troduire une nouvelle demande de créditmps sur la base de la législation en la matière.

A. Prime de fin d'année

e droit à la prime de fin d'année d'un travailleur ortuaire qui est définitivement repris dans le

oo! d'une autre zone portuaire que celle où il a

té reconnu est calculé au prorata et la prime st directement payée par l'organisation atronale dans chaque zone portuaire selon les restations respectives.

.5. Congé d'ancienneté

es jours de congé d'ancienneté auxquels a roit un travailleur portuaire définitivement repris ans le pool d'une autre zone portuaire que elle où il a été reconnu sont repris dans la zone ortuaire de destination, La zone portuaire ‘origine émet une attestation pour la zone ortuaire de destination sur laquelle figurent le ombre d'années de reconnaissance et le ombre de jours de congé d'ancienneté.

„6, Aptitude au travail réduite complète

e régime d'aptitude au travail réduite complète e la zone portuaire où le travailleur portuaire a onstitué la plus grande ancienneté au moment e la demande est d'application. Lors de la emande, l'ancienneté totale en tant que availleur portuaire est toutefois prise en

ompte pour déterminer le droit à l'accès au:

gime, ainsi que le droit éventuel au

omplément à charge du fonds de sécurité

‘existence compétent.

e travailleur portuaire doit introduire la

emande auprès du fonds de sécurité existence compétent et, le cas échéant, il doit,

ar dérogation à ce qui est déterminé à l'article

1., de nouveau être repris dans le pool de la

one portuaire concernée.

rt. 4. La présente convention collective de avail entre en vigueur le 27 avril 2018 et est onclue pour une durée indéterminée.

hacune des parties contractantes peut la énoncer moyennant un préavis de 3 mois, à otifier par lettre recommandée à la poste, dressée au Président de la Commission

aritaire des ports et prenant effet le troisième

ur suivant la date d'expédition.
