Neerlegging-Dépôt: 30/04/2018 Regist.-Enregistr.: 09/05/2018 N°: 146017/C0/301

Commission paritaire des ports

Convention collective de travail du 27 april 2018

Introduction d'un plan d'octroi des avantages non récurrents liés aux résultats

Attendu que toute la communauté fait des efforts pour renforcer la sécurité dans les ports belges;

Attendu que toutes les parties concernées soutiennent et promeuvent les plans d'action annuels communs respectifs;

Attendu que la communauté du port souhaite que l'on améliore de façon continue les chiffres concernant la sécurité;

Attendu que la communauté du port estime important que les travailleurs aussi bien que les entreprises soient stimulés à mettre en oeuvre une politique de sécurité active:

les parties veulent octroyer un avantage non récurrent liés aux résultats conformément à la convention suivante

Article fer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la compétence de la Commission paritaire des ports, ainsi qu'aux travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et aux gens de métier qu'ils occupent.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 90 du 20 décembre 2007 concernant les avantages non récurrents liés aux résultats, modifiée par la convention collective de travail n° 90bis du 21 décembre 2010.

Art. 3. Les règles suivantes sont d'application pour l'octroi de l'avantage:

a) ont droit à cette prime: les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier agréés ou inscrits durant la période de référence. Sont également considérés comme tels: les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les et gens de métier qui, durant l'année 2018, prennent leur pension ou passent au régime de capacité de travail réduite.

b) hebben geen recht op deze premie:

- havenarbeiders die afstand hebben gedaan van hun erkenning gedurende de referteperiode en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die ontslag hebben genomen gedurende de referteperiode;

- havenarbeiders van wie de erkenning werd ingetrokken om dringende redenen of wegens tekort aan prestaties en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die werden ontslagen om dringende redenen;

- havenarbeiders en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui waarvan de erkenning of inschrijving geschorst is gedurende de volledige referteperiode

Art. 4. Het voordeel wordt toegekend indien de totale verwerkte tonnenmaat van alle Belgische Zeehavens samen tijdens de referteperiode minimum 50 miljoen ton bedraagt. De referteperiode loopt van 1 april 2018 tot 30 juni 2018.

Art 5. Na afloop van de referteperiode bepalen de cijfers van volgende instellingen van de verschillende havens of de doelstelling al dan niet werd behaald:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port

- Autonoom gemeentebedrijf Haven van Oostende; - Haven van Brussel-Vilvoorde:

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Deze instellingen zullen de voorzitter van het Paritair Comité informeren over de verwerkte tonnenmaat.

Art. 6. leder geschil over de evaluatie van de resultaten wordt behandeld in het Paritair Comité voor het havenbedrijf.

Art. 7. ledere havenarbeider of vakman en die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 1.000 EUR ongeacht het aantal effectieve prestaties gedurende de referteperiode. ledere logistieke werknemer met veiligheidscertificaat die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 700 EUR ongeacht het aantal effectieve prestaties gedurende de referteperiode

Het bedrag wordt in juli 2018 individueel aan de werknemer gestort met de eerste loonbetaling met betrekking tot juli 2018.

Art. 8. De geldigheidsduur van het plan loopt van 1 april 2018 tot 31 juli 2018.

b) n'ont pas droit à la prime:

- les travailleurs portuaires qui ont renoncé à leur reconnaissance au cours de la période de référence et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier qui ont démissionné au cours de la période de référence;

- les travailleurs portuaires dont la reconnaissance a été retirée pour motifs graves ou manque de prestations et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier licenciés pour motifs graves:

- les travailleurs portuaires et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier dont la reconnaissance ou l'inscription a été suspendue pendant la totalité de la période de référence.

Art. 4. L'avantage est octroyé si le tonnage total traité

par l'ensemble des ports de mer belges considérés en semble atteint au minimum 50 millions de tonnes durant la période de référence. La période de référence com mence le 1er avril 2018 jusqu'au 30 juin 2018.

Art. 5. A l'issue de la période de référence, les chiffres des instances portuaires suivantes déterminent si l'objectif a ou non été atteint:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port

- Autonoom gemeentebedrijf Haven van Oostende; - Haven van Brussel-Vilvoorde;

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Ces institutions informeront le président de la commission paritaire du tonnage traité.

Art. 6. Tout litige portant sur l'évaluation des résultats est examiné au sein de la Commission paritaire des ports.

Art. 7. Tout travailleur portuaire ou homme de métier et qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 1.000 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence. Tout travailleur logistique avec certificat de sécurité qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 700 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence.

L'avantage sera versé en juillet 2018 individuellement au travailleur, avec le premier paiement salarial relatif au mois de juillet 2018.

Art. 8. La durée de validité du plan commence le 1er avril 2018 jusqu'au 31 juillet 2018.

Art. 9. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et entre en vigueur le 1er avril 2018 jusqu'au 31 juillet 2018 inclus.
