Neerlegging-Dépôt: 02/09/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153639/C0/301

Commission paritaire des ports

Convention collective de travail du 30 août 2019 portant l'accord social 2019-2020 pour les ouvriers portuaires

Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire des ports ainsi qu'aux ouvriers portuaires qu'ils occupent.

Pouvoir d'achat

Art. 2. a) A compter du jer septembre 2019 le salaire de base est majoré de 1,10 %.

b) Prime non-récurrente

L'augmentation nette de pouvoir d'achat octroyée en 2019 restera d'application après 2019 et est majorée à 1.300 EUR pour 2020. Les partenaires sociaux discuteront de la manière et des modalités de la concrétiser.

c) Indemnité complémentaire de chômage

Si indemnité de présence à laquelle les ouvriers portuaires sous contrat de travail fixe ont droit est inférieure à 2 EUR par jour de chômage temporaire, ils ont droit à une indemnité complémentaire de chômage. Le montant total de cette indemnité de présence et de l'indemnité complémentaire de chômage s'élève au minimum à 2 EUR.

Si le total de l'allocation de chômage, l'indemnité de présence et l'indemnité complémentaire de chômage auquel les ouvriers portuaires sous contrat de travail fixe ont droit, total appelé ciaprès "montant de référence", dépasse 66 p.c. du salaire de base, les ouvriers portuaires rang À ont droit d'une indemnité complémentaire de chômage par jour de chômage involontaire jusqu'à concurrence du montant de référence.

d) Salaire — liaison à l'indice

Le salaire de base reste lié à la moyenne arithmétique de l'indice santé des prix à la consommation, comme défini dans la convention collective de travail du 23 juin 2014, conclue dans la Commission Paritaire des ports, relative à la liaison du salaire de base à l'indice des prix à la consommation, rendu obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015, publié au Moniteur belge du 7 mai 2015.

Dotation annuelle

Art. 3. La contribution pour le financement de la dotation syndicale annuelle est fixé pour 2019 et 2020 à 1,25 EUR par tache et jour assimilé.

Mobilité

Art. 4. Tant l'intervention dans les frais d'abonnement pour le transport public que pour les frais de déplacement à payer aux travailleurs qui utilisent un moyen de transport privé et ne bénéficient pas d'un abonnement social, reste maintenues.

Les partis sont d'accord à discuter de la problématique de la mobilité ainsi que les indemnités qui y sont liées dans un groupe de travail national.

Lavage et entretien des vêtements de travail

Art. 5. A compter du 1er janvier 2020 l'indemnité pour le lavage et l'entretien des vêtements de travail est majorée à 1,30 EUR par tache.

Groupe de travail nationale

Art. 6. Les partis sont d'accord de discuter de limpacte de la présence de subcontractors sur le lieu de travail sur l'emploi des ouvriers portuaires.

Pour Mémoire

Art. 7. Toutes les conventions collectives de travail en cours relatives aux conditions de travail et de rémunération qui ne font pas l'objet d'un préavis, restent pleinement applicables.

Paix sociale

Art. 8. À l'exception d'éventuelles matières techniques, les organisations signataires et leurs membres ne poseront aucune nouvelle revendication pendant la durée de cette convention collective de travail ni au niveau du secteur, ni au niveau des commissions paritaires, ni au niveau des entreprises et garantiront le maintien de la paix sociale dans les ports belges.

La dotation annuelle comme défini dans l'article 3 de la présente convention collective de travail ne sera payé au "Front Commun Syndical" de chaque port que si la paix sociale a été pleinement respectée par les travailleurs.

Durée de validité

Art. 9. La présente convention collective de travail produit ses effets à compter du 1er septembre 2019 sauf disposition contraire. Elle reste en vigueur jusqu'au 1er avril 2021 sauf disposition contraire. Chacune des partis signataires peut le dénoncer moyennant un préavis de 3 mois, notifiée par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Commission Paritaire des ports.

TATTER Teen ET arne ere
