Paritair Comité voor het Havenbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 augustus 2019 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 april 2019 houdende de verlenging van sommige collectieve arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het havenbedrijf en op de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 2. In artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 april 2019 houdende de verlenging van sommige collectieve arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur (registratienummer 151592/CO/301) wordt de laatste zin als volgt gewijzigd: “Zij is van toepassing tot en met 31 augustus 2019.”

Art. 3. In artikel 3 van dezelfde collectieve overeenkomst van 29 april 2019 worden de woorden “tot en met 30 september 2019" vervangen door de woorden “tot en met 31 augustus 2019.”

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde tijd en heeft uitwerking met ingang van 1 april 2019. Zij is van toepassing tot en met 31 augustus 2019.
