Neerlegging-Dépôt: 30/04/2019 Regist.-Enregistr.: 16/05/2019 N°: 151593/C0/301

Commission paritaire des ports

Convention collective de travail du 29 avril 2019

Introduction d'un plan d'octroi des avantages non récurrents liés aux résultats

Attendu que toute la communauté fait des efforts pour renforcer la sécurité dans les ports belges;

Attendu que toutes les parties concernées soutiennent et promeuvent les plans d'action annuels communs respectifs;

Attendu que la communauté du port souhaite que l'on améliore de façon continue les chiffres concernant la sécurité;

Attendu que la communauté du port estime important que les travailleurs aussi bien que les entreprises soient stimulés à mettre en oeuvre une politique de sécurité active:

les parties veulent octroyer un avantage non récurrent liés aux résultats conformément à la convention suivante

Article fer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la compétence de la Commission paritaire des ports, ainsi qu'aux travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et aux gens de métier qu'ils occupent.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 90 du 20 décembre 2007 concernant les avantages non récurrents liés aux résultats, modifiée par les conventions collectives de travail n° 90bis du 21 décembre 2010 et 90/3 du 27 novembre 2018. Elle ne substitue pas un régime actuel d'avantages non récurrents liés aux résultats.

Art. 3. Les règles suivantes sont d'application pour l'octroi de l'avantage:

a) ont droit à cette prime:

- les travailleurs portuaires et les gens de métier reconnus ou inscrits durant la période de référence

- les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité qui a.1. sont liés par un contrat de travail durant la période totale de référence a.2. entrent en service pendant la période de référence et sont liés par un contrat de travail pendant au minimum la moitié de la période de référence.

SC NSE

VENTEN

SEN

SNN

Worden eveneens als dusdanig beschouwd: de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die in 2019 met pensioen zijn gegaan of overgegaan zijn naar het stelsel van de verminderd arbeidsgeschikten.

b) hebben geen recht op deze premie:

- havenarbeiders die afstand hebben gedaan van hun erkenning gedurende de referteperiode en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die ontslag hebben genomen gedurende de referteperiode;

- havenarbeiders van wie de erkenning werd ingetrokken om dringende redenen of wegens tekort aan prestaties en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die werden ontslagen om dringende redenen;

- havenarbeiders, logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui waarvan de erkenning of inschrijving geschorst is gedurende de volledige referteperiode

Art. 4. Het voordeel wordt toegekend indien de totale verwerkte tonnenmaat van alle Belgische Zeehavens samen tijdens de referteperiode minimum 60 miljoen ton bedraagt. De referteperiode loopt van 1 april 2019 tot 30 juni 2019.

Art 5. Na afloop van de referteperiode bepalen de cijfers van volgende instellingen van de verschillende havens of de doelstelling al dan niet werd behaald:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port;

- Haven van Brussel-Vilvoorde;

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Deze instellingen zulien de voorzitter van het Paritair Comité informeren over de verwerkte tonnenmaat.

Art. 6. leder geschil over de evaluatie van de resultaten wordt behandeld in het Paritair Comité voor het havenbedrijf.

Art. 7. ledere havenarbeider of vakman en die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 1.000 EUR ongeacht het aantal effectieve prestaties gedurende de referteperiode. ledere logistieke werknemer met veiligheidscertificaat die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 700 EUR.

Het bedrag wordt in juli 2019 individueel aan de werknemer gestort met de eerste loonbetaling met betrekking tot juli 2019.

Art. 8. De geldigheidsduur van het plan loopt van 1 april 2019 tot 31 juli 2019.

Sont également considérés comme tels: les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les et gens de métier qui, durant l'année 2019, prennent leur pension ou passent au régime de capacité de travail réduite.

b) n'ont pas droit à la prime:

- les travailleurs portuaires qui ont renoncé à leur reconnaissance au cours de la période de référence et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier qui ont démissionné au cours de la période de référence;

- les travailleurs portuaires dont la reconnaissance a été retirée pour motifs graves ou manque de prestations et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier licenciés pour motifs graves;

- les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier dont la reconnaissance ou l'inscription a été suspendue pendant la totalité de la période de référence.

Art. 4. L'avantage est octroyé si le tonnage total traité par l'ensemble des ports de mer belges considérés ensemble atteint au minimum 60 millions de tonnes durant la période de référence. La période de référence commence le 1er avril 2019 jusqu'au 30 juin 2019.

Art. 5. A l'issue de la période de référence, les chiffres des instances portuaires suivantes déterminent si l'objectif a ou non été atteint:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port;

- Haven van Brussel-Vilvoorde;

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Ces institutions informeront le président de la commission paritaire du tonnage traité.

Art. 6. Tout litige portant sur l'évaluation des résultats est examiné au sein de la Commission paritaire des ports.

Art. 7. Tout travailleur portuaire ou homme de métier et qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 1.000 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence. Tout travailleur logistique avec certificat de sécurité qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 700 EUR.

L'avantage sera versé en juillet 2019 individuellement au travailleur, avec le premier paiement salarial relatif au mois de juillet 2019.

Art. 8. La durée de validité du plan commence le Ter avril 2019 jusqu'au 31 juillet 2019.

RENEE VSN ESAT CERES

RT

ENNE RER NSS

Art. 9. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et entre en vigueur le er avril 2019 jusqu'au 31 juillet 2019 inclus.

E É

5 É

Fi
