Neerlegging-Dépôt: 02/09/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153640/CO/301 |

Commission paritaire des ports

Convention collective de travail du 30 août 2019 portant l'accord social 2019-2020 pour les travailleurs logistiques disposant d'un certificat de sécurité

Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Commission Paritaire des ports ainsi qu'aux tra- | vailleurs logistigues disposant d'un certificat de sécurité qu'ils occupent. j

Pouvoir d'achat Art. 2. a) A compter du 1er septembre 2019 le

salaire de base ainsi que le salaire individuel est majoré de 1,10 %.

b) Prime non-récurrente

L'augmentation nette de pouvoir d'achat octroyée en 2019 restera d'application après 2019 et est | majorée à 910 EUR pour 2020. Les partenaires sociaux discuteront de la manière et des modalités de la concrétiser.

c) Indemnité complémentaire de chômage

Si l'indemnité de présence à laquelle les travailleurs logistiques disposant d'un certificat de sécurité ont droit le cas échéant est inférieure à 2 EUR par jour de chômage temporaire, ils ont droit à une indemnité complémentaire de chômage. Le montant total de cette indemnité de présence et de l'indemnité complémentaire de chômage s'élève au minimum à 2 EUR.

Les modalités d'application concrètes seront fixés | par sous-commission paritaire.

d) Salaire — liaison à l'indice

Le salaire de base reste lié à la moyenne arithmétique de l'indice santé des prix à la consommation, comme défini dans la convention collective de travail du 23 juin 2014, conclue dans la Commission / Paritaire des ports, relative à la liaison du salaire | de base à l'indice des prix à la consommation, rendu obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015, . publié au Moniteur belge du 7 mai 2015. |

PEETERS STEENSEN

Dotation annuelle

Art. 3. La contribution pour le financement de la dotation syndicale annuelle est fixé pour 2019 et 2020 à 1,25 EUR par tache et jour assimilé.

Mobilité

Art. 4. Tant l'intervention dans les frais d'abonnement pour le transport public que pour les frais de déplacement à payer aux travailleurs qui utilisent un moyen de transport privé et ne bénéficient pas d'un abonnement social, reste maintenues.

Le régime de payement de l'indemnité-vélo est maintenu. À compter du 1er septembre 2019 l'intervention de l'employeur est portée à 0,24 EUR par kilomètre.

Les partis sont d'accord à discuter de la problématique de la mobilité ainsi que les indemnités qui y sont liées dans un groupe de travail national.

Prime de flexibilité

Art. 5. Pour les entreprises qui ne paient pas de prime de flexibilité ou les entreprises qui ne paient pas un supplément pour travail en équipes, la prime de flexibilité est maintenu à 0,10 EUR pour toutes les heures prestées, quand l'équipe normal débute avant 7 h. ou termine après 19h.

Lavage et entretien des vêtements de travail

Art. 6. A compter du 1er janvier 2020 l'indemnité pour le lavage et l'entretien des vêtements de traVail pour les ouvriers magasiniers et les trieurs de fruits est portés à 1,30 EUR par tache.

Prime conjoncturelle de fin d'année

Art. 7. a) A l'exception des ouvriers magasiniers le montant journalier pour les travailleurs logistiques disposant d'un certificat de sécurité est portée à 8,33 p.c. de (salaire horaire individuel x 7,25 + 5,35 EUR) au 30 septembre de l'année de la prime.

b) Pour les ouvriers magasiniers la prime journalière est calculée en multipliant le salaire de shift moyen en vigueur au 30 septembre de l'année de la prime, majoré de 5,35 EUR, avec la fraction 21/230. Le salaire de shift moyen est égal à:

salaire de base shift de jour (8h.) + salaire shift matin (6h.) 2

c) La prime conjoncturelle de fin d'année est également payée aux travailleurs logistiques disposant d'un certificat de sécurité qui ont été occupés avec un contrat de travail à durée déterminée.

Pour Mémoire

Art. 8. Toutes les conventions collectives de travail en cours relatives aux conditions de travail et de rémunération qui ne font pas l'objet d'un préavis, restent pleinement applicables.

Paix sociale

Art. 9. A l'exception d'éventuelles matières techniques, les organisations signataires et leurs membres ne poseront aucune nouvelle revendication pendant la durée de cette convention collective de travail ni au niveau du secteur, ni au niveau des commissions paritaires, ni au niveau des entreprises et garantiront le maintien de la paix sociale dans les ports belges.

La dotation annuelle comme défini dans l'article 3 de la présente convention collective de travail ne sera payé au "Front Commun Syndical" de chaque port que si la paix sociale a été pleinement respectée par les travailleurs.

Durée de validité |

Art. 10. La présente convention collective de travail produit ses effets à compter du 1er septembre 2019 sauf disposition contraire. Elle reste en vigueur jusqu'au jer avril 2021 sauf disposition contraire. Chacune des partis signataires peut le dénoncer moyennant un préavis de 3 mois, notifiée par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Commission Paritaire des ports.
