Paritair Comité voor het havenbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2018

Invoering van een plan voor de toekenning van nietrecurrente resultaatsgebonden voordelen

Overwegende dat de hele gemeenschap inspanningen doet om de veiligheid in de Belgische havens te versterken;

Overwegende dat alle betrokken partijen de respectievelijke Gemeenschappelijke Jaaractieplannen actief ondersteunen en uitdragen;

Overwegende dat het de wens is van de havengemeenschap om haar veiligheidscijfers continu te verbeteren;

Overwegende dat de havengemeenschap het belangrijk vindt om zowel werknemers als bedrijven te stimuleren in hun inspanningen om een actief veiligheidsbeleid om te zetten in de praktijk

willen partijen een niet-recurrent resultaatsgebonden voordeel toekennen conform volgende overeenkomst

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het havenbedrijf en de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 90 van 20 december 2007 betreffende de niet-recurrente resultaatsgebonden voordelen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 90bis van 21 december 2010.

Art. 3. Volgende regels gelden voor de toekenning van het voordeel:

a) hebben recht op deze premie: de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die erkend of ingeschreven zijn tijdens de referteperiode. Worden eveneens als dusdanig beschouwd: de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die in 2018 met pensioen zijn gegaan of overgegaan zijn naar het stelsel van de verminderd arbeidsgeschikten.

b) hebben geen recht op deze premie:

- havenarbeiders die afstand hebben gedaan van hun erkenning gedurende de referteperiode en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die ontslag hebben genomen gedurende de referteperiode;

- havenarbeiders van wie de erkenning werd ingetrokken om dringende redenen of wegens tekort aan prestaties en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die werden ontslagen om dringende redenen;

- havenarbeiders en logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui waarvan de erkenning of inschrijving geschorst is gedurende de volledige referteperiode

Art. 4. Het voordeel wordt toegekend indien de totale verwerkte tonnenmaat van alle Belgische Zeehavens samen tijdens de referteperiode minimum 50 miljoen ton bedraagt. De referteperiode loopt van 1 april 2018 tot 30 juni 2018.

Art 5. Na afloop van de referteperiode bepalen de cijfers van volgende instellingen van de verschillende havens of de doelstelling al dan niet werd behaald:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port

- Autonoom gemeentebedrijf Haven van Oostende; - Haven van Brussel-Vilvoorde:

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Deze instellingen zullen de voorzitter van het Paritair Comité informeren over de verwerkte tonnenmaat.

Art. 6. leder geschil over de evaluatie van de resultaten wordt behandeld in het Paritair Comité voor het havenbedrijf.

Art. 7. ledere havenarbeider of vakman en die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 1.000 EUR ongeacht het aantal effectieve prestaties gedurende de referteperiode. ledere logistieke werknemer met veiligheidscertificaat die voldoet aan de voorwaarden beschreven in artikel 3, ontvangt een voordeel van 700 EUR ongeacht het aantal effectieve prestaties gedurende de referteperiode

Het bedrag wordt in juli 2018 individueel aan de werknemer gestort met de eerste loonbetaling met betrekking tot juli 2018.

Art. 8. De geldigheidsduur van het plan loopt van 1 april 2018 tot 31 juli 2018.

b) n'ont pas droit à la prime:

- les travailleurs portuaires qui ont renoncé à leur reconnaissance au cours de la période de référence et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier qui ont démissionné au cours de la période de référence;

- les travailleurs portuaires dont la reconnaissance a été retirée pour motifs graves ou manque de prestations et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier licenciés pour motifs graves:

- les travailleurs portuaires et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier dont la reconnaissance ou l'inscription a été suspendue pendant la totalité de la période de référence.

Art. 4. L'avantage est octroyé si le tonnage total traité

par l'ensemble des ports de mer belges considérés en semble atteint au minimum 50 millions de tonnes durant la période de référence. La période de référence com mence le 1er avril 2018 jusqu'au 30 juin 2018.

Art. 5. A l'issue de la période de référence, les chiffres des instances portuaires suivantes déterminent si l'objectif a ou non été atteint:

- Havenbedrijf Antwerpen;

- North Sea Port

- Autonoom gemeentebedrijf Haven van Oostende; - Haven van Brussel-Vilvoorde;

- Maatschappij voor de Brugse Zeevaartinrichtingen.

Ces institutions informeront le président de la commission paritaire du tonnage traité.

Art. 6. Tout litige portant sur l'évaluation des résultats est examiné au sein de la Commission paritaire des ports.

Art. 7. Tout travailleur portuaire ou homme de métier et qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 1.000 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence. Tout travailleur logistique avec certificat de sécurité qui satisfait aux conditions fixées à l'article 3, perçoit un avantage de 700 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence.

L'avantage sera versé en juillet 2018 individuellement au travailleur, avec le premier paiement salarial relatif au mois de juillet 2018.

Art. 8. La durée de validité du plan commence le 1er avril 2018 jusqu'au 31 juillet 2018.

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde tijd en treedt in werking op 1 april 2018 tot en met 31 juli 2018.
