Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2020 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent van 6 december 2004, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd en op de havenarbeiders van het algemeen contingent die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2004 met registratienummer 73552/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 3. In artikel 741 wordt na de derde alinea volgende alinea ingevoegd: “In afwijking van hetgeen bepaald wordt in de vorige alinea is het bedrag voor de havenarbeiders met een anciënniteit van minstens 20 jaar tijdens de periode van 1 februari 2020 tot en met 30 juni 2020 gelijk aan het resultaat van onderstaande berekening:

(95 % * (66 % van het vigerend basisloon)) — de werkloosheidsvergoeding.”.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 februari 2020 en neemt een einde op 30 juni 2020.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden die bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

Art. 5. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door

Neerlegging-Dépôt: 27/04/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159639/C0/301.01

de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
