Neerlegging-Dépôt: 05/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162922/C0/301.01

Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2020 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat van 12 december 2017, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145932/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 3. In artikel 206 wordt er na de eerste alinea volgende alinea ingevoegd: “Op eenvoudig verzoek van een gemachtigde persoon bezorgt de werkgever de aanwezigheidslijst van een specifieke shift per mail."

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen’ genaamd.

Art. 5. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
