Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 20: houdende wijziging van de collectie arbeidsovereenkomst betreffende de loon- € arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van h algemeen contingent van 6 december 2004, “Code algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is ve toepassing op de werkgevers die ressorteren ond de bevoegdheid van het paritair subcomité voor c haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité di Haven van Antwerpen" genaamd en op < havenarbeiders van het algemeen contingent die : tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzi de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 decemb 2004 met registratienummer 73552/CO/30101C betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van c havenarbeiders van het algemeen continger “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 3. In artikel 15 wordt de zinsnede “waarve sprake in de artikelen 7 tot en met 9 van het koninkli besluit“ vervangen door de zinsnede “waarve sprake in het artikel 1 en in de artikelen 7 tot en m 9 van het koninklijk besluit”.

Art. 4. In artikel 58 wordt de zinsnede "€ 18,59 pe aangeworven arbeider" vervangen door de zinsnec "€ 50 per aangeworven havenarbeider met ee minimum van € 250 per aanwervingszitting”.

Art. 5. In artikel 59 wordt in de vierde alinea c zinsnede “minimum € 12,39 en maximum € 24,7! vervangen door de zinsnede "€ 50".

Art. 6. In artikel 582 wordt in de tweede alinea d zinsnede “waarvan sprake in de artikelen 7 tot en me 9 van het koninklijk besluit* vervangen door d zinsnede “waarvan sprake in het artikel 1 en in © artikelen 7 tot en met 9 van het koninklijk besluit”.

Art. 7. Hoofdstuk XIV wordt vervangen door volgende tekst:

“HOOFDSTUK XIV NATIEBAZEN Artikel 916 De werknemersorganisaties en de

werkgeversorganisatie bevestigen dat in het kader van de wet op de havenarbeid enkel een erkende natiebaas in niet-ondergeschikt verband havenarbeid mag verrichten in het Antwerps havengebied, zoals hierna bepaald.

Artikel 917 Een natiebaas is elke natuurlijke persoon die werkend vennoot is in een natiebedrijf.

Een erkende natiebaas is een natiebaas die erkend werd door de Beroepsvereniging van de Naties aan de Haven van Antwerpen, hierna genoemd de “Beroepsvereniging”.

Artikel 918 De erkenning als natiebaas geschiedt door de Beroepsvereniging volgens de normen van haar statuten en reglementen van inwendige orde, die minstens de voorwaarden gesteld in artikel 920 zullen bevatten.

Artikel 919 De Beroepsvereniging zal haar beslissing tot erkenning als natiebaas meedelen aan de gedelegeerd bestuurder van Gepa cvba.

Bij deze mededeling zal een verklaring van een bedrijfsrevisor worden gevoegd die, als neutraal en beëdigd persoon, bevestigt dat deze erkende natiebaas werkelijk aandeelhouder is in een natiebedrijf en voldoet aan de bij artikel 920 gestelde voorwaarden.

ARRESTANTEN RSA RENSON

SEEN EEE CEA

NEVER ERGENS SNE

Bij ontstentenis van mededeling van de beslissi van de Beroepsvereniging aan de gedelegee bestuurder van Cepa cvba en/of bij ontstentenis vi voormelde verklaring van een bedrijfsrevisor, zal erkenning als natiebaas als niet-bestaande word: beschouwd en de betrokken natiebaas zal ge beroep kunnen doen op de voordelen die de: overeenkomst aan erkende natiebazen verleent. Cepa cvba houdt een lijst bij van de erken natiebazen. Deze lijst is ter inzage van « belanghebbenden bij deze overeenkomst.

Artikel 920 1. Voor wat betreft de personen die natiebaas zijn een natie die lid is van de Beroepsvereniging op h ogenblik van het sluiten van deze overeenkomst, z de Beroepsvereniging enkel die personen kunne erkennen die vermeld worden op de lijst neergele. bij Cepa cvba.

2. Opvolgers van de personen voorkomend op de artikel 920, 1., vermelde lijst kunnen worden erker door de Beroepsvereniging indien de opvolger h aandeel van zijn voorganger in het kapitaal van « natie geheel overneemt en eveneens werker vennoot is.

3. Bijkomende natiebazen in een natie die lid van c Beroepsvereniging is op het ogenblik van het sluite van deze overeenkomst, kunnen worden erkend do de Beroepsvereniging indien hun inbreng in h kapitaal van de natie minstens gelijk is aan h gemiddelde van dit der andere vennoten en zij tevei werkend vennoot zijn.

4. Natiebazen in nieuwe, op te richten naties naties die geen lid van de Beroepsvereniging zijn c het ogenblik van het sluiten van deze overeenkoms kunnen worden erkend door de Beroepsverenigit indien zij een inbreng in het kapitaal van de nat bewijzen van minstens € 18.600 en zij tever werkend vennoot zijn.

5. In de gevallen 2., 3. en 4. dient een attest van ee bedrijfsrevisor te bevestigen dat aan de voorwaarde van dit artikel werd voldaan.

Artikel 921 Een erkende natiebaas mag alleen of samen met andere erkende natiebazen in de haven van Antwerpen zelfstandig alle werk uitvoeren in alle functies, met uitzondering van werk in ondergeschikt verband of in ploegverband gemengd met havenarbeiders.

Hij mag wel de leiding en het toezicht uitoefenen op havenarbeiders die alleen of, mits de hiërarchische structuur in de havenarbeid wordt geëerbiedigd, in ploegverband havenarbeid verrichten.

Artikel 922 Een erkende natiebaas die zelf havenarbeid uitoefent zal, indien hij een veiligheidsfunctie uitoefent of mechanische tuigen bedient, moeten aantonen dat hij voldoet aan de medische en/of veiligheidsvereisten zoals die gesteld zijn voor havenarbeiders voor het uitoefenen van soortgelijk werk.

Een erkende natiebaas mag per etmaal maximaal één taak uitoefenen als havenarbeider belast met een veiligheidsfunctie.

Artikel 923 De erkende natiebaas zal steeds op eerste verzoek van een daartoe gerechtigde persoon een legitimatiebewijs van zijn statuut als erkende natiebaas moeten kunnen voorleggen.

Bij ontstentenis van geldige legitimatie zal de betrokkene onmiddellijk het werk dienen te onderbreken en zich dienen te verwijderen.

De tot de controle gerechtigde personen kunnen in voorkomend geval van hun bevindingen procesverbaal opmaken.

De gedelegeerd bestuurder van Gepa cvba houdt een lijst bij van de personen gemachtigd tot voormelde controle, zoals deze worden voorgedragen door de werkgevers- en werknemersorganisaties.

Deze lijst is ter inzage van de belanghebbenden bij deze overeenkomst.

Artikel 924 Het in artikel 923 vermelde legitimatiebewijs bestaat uit een door de Beroepsvereniging uitgereikte kaart met vermelding van zijn naam, voornaam, geboortedatum, de naam van het natiebedrijf waarvan hij aandeelhouder is en de datum van uitreiking van deze kaart. Op deze kaart wordt een duidelijke foto van de erkende natiebaas aangebracht. Het model van dit legitimatiebewijs is neergelegd bij FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Om geldig te zijn dient het legitimatiebewijs het visum van Cepa cvba te dragen.

De gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba brengt dit visum aan op de legitimatiebewijzen van de erkende natiebazen, wier erkenning overeenkomstig artikel 919, voorzien van de verklaring van de bedrijfsrevisor, werd meegedeeld.

Dit visum zal geweigerd worden indien aan de voorwaarden van artikel 919 niet werd voldaan.

De gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba geeft van zijn gemotiveerde weigeringsbeslissing kennis aan de Beroepsvereniging.

De geldigheidsduur van het visum is vijf jaar en wordt vermeld op het legitimatiebewijs.

Vóór het verstrijken van deze termijn kan verlenging van het visum worden bekomen door mededeling van een nieuw attest van een bedrijfsrevisor waarin wordt bevestigd dat de betrokkene sedert de datum van het vorig attest steeds werkend vennoot is gebleven in de natie en steeds heeft voldaan en nog voldoet aan de voorwaarden van artikel 920.

Artikel 925 Zodra een erkende natiebaas niet meer aan alle voorwaarden voldoet om in aanmerking te komen voor toekenning of behoud van dit statuut, dient hij onverwijld zijn legitimatiebewijs terug te bezorgen aan de Beroepsvereniging die dit onmiddellijk meldt aan de gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba en aan de werknemersorganisaties.

Jaarlijks zal de Beroepsvereniging de bijgewerkte lijst vermeld in artikel 919 aan Cepa cvba overmaken.

JSN BIES ERNST SEEN SERIES ENNEMI NNNEET RSR ENT REV

Artikel 926 Het aantal erkende natiebazen is onbeperkt.

Artikel 927 ledere natie die erkende natiebazen als aandeelhouder heeft, zal tevens een aantal stagiairsnatiebazen ter erkenning aan de Beroepsvereniging mogen voordragen.

De erkende stagiairs-natiebazen genieten van de voordelen van deze overeenkomst en zijn gebonden door dezelfde beperkingen en regels als de erkende natiebazen. Het artikel 920 is echter niet op hen van toepassing. Evenmin dient de mededeling van hun erkenning aan de gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba te zijn vergezeld van een attest van een bedrijfsrevisor.

Het aantal erkende stagiairs-natiebazen mag per natie nooit meer bedragen dan één tiende van het aantal erkende natiebazen in deze natie, met een minimum echter van één erkende stagiair-natiebaas, per begonnen schijf van tien.

Partijen bij deze overeenkomst kunnen wegens uitzonderlijke omstandigheden in onderling akkoord afwijkingen toestaan op het aantal toegelaten erkende stagiairs-natiebazen per natie. Als uitzonderlijke omstandigheid wordt o.m. aangenomen het feit dat binnen een natie op korte termijn een aanzienlijk aantal erkende natiebazen het bedrijf zullen verlaten zodat in hun opvolging dient te worden voorzien. Van dergelijk akkoord wordt een afschrift aan de gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba medegedeeld.

Artikel 928 De erkende stagiair-natiebaas die binnen een termijn van twee jaar niet erkend wordt als natiebaas verliest zijn erkenning.

Partijen bij deze overeenkomst kunnen wegens uitzonderlijke omstandigheden in onderling akkoord deze termijn van twee jaar verlengen.

Van dergelijk akkoord wordt een afschrift aan de gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba medegedeeld.

In geen geval kan dergelijke verlenging aanleidit geven tot het verhogen van het aantal toegelate erkende  stagiairs-natiebazen per natie, m uitzondering van wat voorzien is in artikel 927.

Artikel 929 Aan de erkende stagiair-natiebaas wordt es legitimatiebewijs uitgereikt door de Beroepsverenigin, Dit legitimatiebewijs, volgens het model neergele bij FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Socie Overleg, bevat naast dezelfde vermeldingen als c het legitimatiebewijs van erkende natiebaas tevet de datum van het einde van de stageperiode.

De gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba voorzi het legitimatiebewijs van erkende stagiair-natieba: van een visum. Zonder visum is dit legitimatiebew niet geldig.

Het visum zal geweigerd worden bij overtreding ve artikelen 927 en 928 voor zover geen afwijker akkoord werd medegedeeld.

De gedelegeerd bestuurder van Cepa cvba houdt ee lijst bij van de erkende stagiairs-natiebazen. Deze |i is ter inzage van de belanghebbenden bij de:

overeenkomst.

Artikel 930 Alle interpretatieve geschillen waartoe het statuut ve de natiebazen en de stagiairs-natiebazen aanleidir zou kunnen geven zullen behandeld worden door h Paritair Subcomité.

Alle overtredingen zullen behandeld worden door h Bestendig Bureau van het Paritair Subcomité.

(Artikel 931 t/m 955: vrij voor aanvulling)”

Art. @ Deze collectieve arbeidsovereenkomst heef uitwerking met ingang van 27 april 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
