Neerlegging-Dépôt: 06/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159642/C0/301.01

Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen”

Convention collective de travail du 29 juin 2020 portant modification d'une annexe de la convention collective de travail du 16 octobre 2019 avec numéro d'enregistrement 155420/C0/301.01

Régime sectoriel social de pension complémentaire Article 1°r — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Souscommission paritaire du port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” et aux travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité ainsi qu'aux gens de métier.

Article 2 — Objet

Cette CCT a pour objectif la modification du régime de pension sectoriel en ce qui concerne le régime des bénéficiaires en cas de décès de l’affilié prévu dans l’article 16.2.

Le nouveau règlement de pension est joint en annexe et fait partie intégrante de la présente CCT.

Article 3 —- Durée de la convention

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle a les mêmes modalités de dénonciation et délais de la convention collective travail qu'elle modifie.

Les parties demanderont la force obligatoire.

Art.4. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
