FT PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVENS VAN ZEEBRUGGE-BRUG

_Neerlegging-Dépôt: 19/03/2018

1/10/2017 — 31/

ini PR RÉ ADOC Regist.-Enregistr.: 29/03/2018 voor de HAVENARBEI] N°: 145679/C0/301.05

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort te weten : - het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door de heer G. BENEDICTUS,

- het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door de heer B, VICTOR -_het Algemeen Chrístelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door de heer M. VOET,

PATTERNS EEE EPAIEENRPENINSENIENNENIANNNIAN EURE ENIRRINANES TIENNE ENITIAA TETE ERENRE

hebben op 15/03/2018 het hierna vermeld sociaal programmatie-akkoord voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

1. Duurtijd Van 01/10/2017 tot 31/03/2019.

2. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de havenarbeiders die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de haven van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort en op de werkgevers die

hen tewerkstellen.

3. Werkgroep beroeps- en beschermkiedij

De werkgroep beroeps- en beschermkledij wordt verdergezet om de samenstelling van het kledijpakket te evalueren en eventueel aan te passen aan de huidige noden indien nodig. De werkgroep zal samenkomen ten laatste einde eerste maand na ondertekening van deze C.A.O.

4, Opname in de Codex : onthaalbrochure

In de Codex wordt opgenomen dat elke firma in samenspraak met Niveau 2 een onthaalbrochure maakt voor nieuwe werknemers.

5. Ploegregeling

Bedrijven maken verder werk van een betere combinatie werk/privé. Termijn : ten laatste tegen het einde van de vijfde maand na ondertekening van deze C.A.O.

6. Sociale ondersteuning

Er zal gezocht worden naar een oplosing indien een havenarbeider nood heeft aan psychologische advies voor werkgerelateerde zaken. Termijn : ten laatste tegen einde van de tweede maand na ondertekening van

deze C.A.0. . |

7. Gaarkeuken

De mogelijkheden van een gaarkeuken zullen worden onderzocht, zodat havenarbeiders zich een voordelige maaltijd kunnen aanschaffen buiten de arbeidstijd. Termijn : ten laatste tegen einde van de tweede maand na ondertekening van deze C.A.O, |

8. Kinderopvang De mogelijkheden voor kinderopvang in de regio zullen worden bekeken. Termijn : ten laatste tegen einde van de vijfde maand na ondertekening van deze C.A.O. DO

Pagina 1 van 2

|

| 9, Groepsaankoop voordelige tankkaart

De mogelijkheid zal worden bekeken zodat de havenarbeiders een voordelige tankkaart kunnen aanschaffen. Termijn : ten laatste tegen einde van de tweede maand na ondertekening van deze C.A.0.

| 10. Peterschap/meterschap na opleiding functiespecialisatie voor havenarbeiders op timetable |

Bedrijven engageren zich om een kwalitatief systeem van peterschap/meterschap na opleiding toe te passen. De praktische uitwerking gebeurt via sociaal overleg. Termijn : ten laatste tegen einde van de tweede maand na ondertekening van deze C.A.O.

11. Groepsverzekering gewaarbord loon

Verzekeringsmaatschappijen zullen bevraagd worden teneinde de meest voordelige individuele polis te kunnen afsluiten. De premies zijn ten laste van het individu. Termijn : ten laatste tegen einde van de tweede maand na ondertekening van deze C.A.O.

12. Laadpunten voor electrische wagens

Hieromtrent zal M.B.Z. gecontacteerd worden. Termijn : ten laatste tegen einde van de eerste maand na ondertekening van deze C.A.0.

13. Jaarlijks verplicht medisch onderzoek

De vraag tot vergoeding voor jaarlijks verplicht medisch onderzoek zal verder onderzocht worden. Termijn : ten laatste tegen einde van de tweede maand na ondertekening van deze C.A.O.

14. Sociale vrede

De ondertekenende organisaties en hun leden zullen tijdens de toepassingsperiode van dit akkoord de sociale vrede in de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort waarborgen.

Pagina 2 van 3

VANNER ENERGIE
