Neerlegging-Dépôt: 04/07/2019 |

Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152858/C0/301.05

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVENS VAN ZEEBRUGGE-BRUGGE, OOSTENDE EN NIEUWPOORT

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 01/07/2019 HOUDENDE PROCEDURE VERLOFAANVRAGEN TIMETABLE

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort, te weten :

- het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door de heer G. BENEDICTUS, -_het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door de heer B. VICTOR -_het Algemeen Christelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door de heer M. VOET

hebben op 01/07/2019 de hierna vermelde collectieve arbeidsovereenkomst voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort en de havenarbeiders die erkend en opgenomen zijn in de pool.

Artikel 2 Afwijkingen voor veelgevraagde verlofperiodes dienen geregeld te worden op bedrijfsniveau.

Indien meerdere aansluitende verlofdagen worden gevraagd buiten bovenvermelde vakantieperiodes, moet rekening gehouden worden met een aanvraag/antwoordperiode van 7 werkdagen.

Indien losse verlofdagen worden gevraagd buiten bovenvermelde vakantieperiodes,

moet rekening gehouden worden met een aanvraag/antwoordperiode van 2 werkdagen.

Artikel 3 Aangevraagde verlofperiodes worden in hun totaliteit goedgekeurd/afgekeurd.

Ingeval van afgekeurd verlof wordt binnen de 2 werkdagen naar een oplossing hiervoor gezocht via overleg tussen ploegendienst en betrokken havenarbeider.

Artikel 4 Bedrijven streven ernaar om de havenarbeiders tewerk te stellen tijdens de afgekeurde verlofperiode à rato van de gemiddelde tewerkstelling van de timetable.

Artikel 5 Verlofaanvragen die niet tijdig beantwoord werden door de firma, conform artikel 2 van deze cao, zullen automatisch worden omgezet in verlof voor de volledig aangevraagde periode.

Artikel 6 Gunstigere regelingen op bedrijfsniveau blijven behouden.

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is voor onbepaalde duur en treedt in werking op 01/07/2019. Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits naleving van een opzeggingstermijn van drie maanden te rekenen vanaf de iste dag van de maand welke volgt op de datum van betekening van de opzegging. Deze opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief gericht aan elk van de ondertekenende partijen.

TAN AAA EDEN EE ED

AD ROLES
