Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 januari 2020 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de vaklui van 12 december 2017, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145933/CO/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de vaklui, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 3. In artikel 10, a), 1. wordt de zinsnede: “verlengbaar met een maand” vervangen door de zinsnede “twee maal verlengbaar met een maand”.

Art. 4. In artikel 10, a), 2. wordt de bestaande tekst vervangen door volgende tekst: * 2. Medische bijstand: de vaklui hebben het recht hun arbeidsprestaties te schorsen om bijstand te verlenen aan een gezinslid of een familielid tot de tweede graad, dat lijdt aan een zware ziekte. Per periode van minimum 1 maand tot maximum 3 maanden kunnen de prestaties volledig geschorst worden ofwel halftijds verminderd worden of verminderd worden met 1/5e. Mits akkoord van de werkgever kan het recht op volledige schorsing ook opgenomen worden in periodes van 1, 2 of 3 weken.”

Art. 5. In artikel 10, a), 3. wordt wordt de tekst "4 maanden volledige schorsing" aangevuld met volgende tekst: ‘op te nemen in periodes van een maand of, mits akkoord van de werkgever, op te nemen in periodes van een week.”

In hetzelfde artikel wordt de tekst "8 maanden halftijdse schorsing" aangevuld met volgende tekst: * op te nemen in periodes van twee maanden of, mits akkoord van de werkgever, op te nemen in periodes van een maand.”

Neerlegging-Dépôt: 28/01/2020 Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157482/CO/301.01

Veder wordt in de tweede alinea van artikel 10, a), 3. een gedachtestreepje met volgende tekst toegevoegd: “- 40 maanden vermindering met 1/10e.”

Art. 6. In artikel 41 wordt het woord “geneesheer” vervangen door het woord “arts”,

Art. 7. In artikel 73 wordt het woord “arbeidsgeneesheer" vervangen door “externe dienst voor preventie en bescherming”.

Art. 8. In artikel 113 worden de bedragen "35" en "875" respectievelijk vervangen door de bedragen "40" en "1.000".

Art. 9. In artikel 214 worden de woorden "preventieadviseur-arbeidsgeneesheer" vervangen door de woorden “preventieadviseur-arbeidsarts".

Art. 10. In artikel 231 wordt de datum "31-03-2019" vervangen door de datum "31-03-2021".

Art. 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden die bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
