Neerlegging-Dépôt: 24/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152792/C0/301.01

Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen"

Convention collective de travail du 17 juin 2019 portant modification des statuts du Fonds de compensation de sécurité d'existence — port d'Anvers, institué par décision des 28 novembre 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire régionale pour le port d'Anvers, dénommée « Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen », ‘instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal. du 7 juillet 1964.

Art. ger La présente convention éollective’ de travail s ‘applique aux. employeurs ressortissant à . la. Sous-commission paritaire pour le ‘port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van. Antwerpen" et aux ouvriers portuaires reconnus du contingent général et du contingent. logistique, ainsi a aux” „gens: de métier. | »

La présente convention collective de travail modifie : eomme suit les statuts du Fonds de. compensation de sécurité d existence - port d'Anvers : |

Art. 2. À l'article 4 IS fer, 3 à l'alinéa premier, “3103-2019” est remplacé par 30- 09- 2018. :

À l'alinéa 2 "31 -03-2019" bet remplacé par. "30- 09- | 2019". | |

Art. 3. Le texte de l'article 15 est: remplacé par. le texte suivant : « Le Fonds dispose des cotisations dues par les employeurs qui occupent des ouvriers mentionnés à l'article 3, a).

Art. 4. À l'article 16, "31 -03- 2019" est remplacé par "30- 09-2019.

Art. 5. À l'article 16- bis, “31-03- 2019” est tremplacó. par ‘30- 09-2019";

Art. 6. Le texte del'érice 16-quater est remplacé par le texte suivant : « La cotisation spéciale à : charge des employeurs qui occupent des ouvriers mentionnés à l'article 3, à) s'élève à 0,10% du salaire brut déclaré par les employeurs à CEPA cvba pour les tâches prestées par les ouvriers mentionnés à l’article 3, a) pour la période du 0101/2019 au 31-12-2020 inclus. Le Fonds de compensation de sécurité d'existence met les moyens ainsi perçus à la disposition de l'asbl « Opleidingscentrum voor Havenarbeiders. »

Art. 7. In artikel 16-quinquies worden de percentages "1,34 %", "0,38 %" en "2,38 %' vervangen door respectievelijk "1,67", "0,43" en "2,71 ".

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2019, met uitzondering van de hieronder andersluidende bepalingen.

De artikelen 6 en 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gaan in op 1 januari 2019.

Deze collectieve artieidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur. Elk van de contracterende ‘partijen … kan _ ze opzeggen mits …_ opzeggingstermijn van 3 maanden die bij een. ter

post aangetekende brief wordt bêtekend aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de haven

van Antwerpen “Nationaal Paritair Comité : der EL Haven van Antwerpen” genaamd, die uitwerking

heeft de. derde dag na a datum van verzending.

een’

Art. 7. A l’article 16-quinquies, les pourcentages "1,34 %", "0,38 %" et "2,38 %" sont remplacés respectivement par les pourcentages suivants : "1,67", "0,43" et "2,71 %".

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer avril 2019, à l'exception des dispositions contraires ci-dessous.

Les articles 6 et 7 de la présente convention _ collective de travail entrent en vigueur le Ter] janvier

2019.

La présente convention céllective de travail est

conclue pour une durée indéterminée. Chacune . des parties contractantes peut la ‘dénoncer

moyennant un préavis: de 3 mois, à notifier par : lettre recommandée à la poste; adressée au: président de la Sous-commission paritaire pour. le port : d'Anvers, dénommée "Nationaal Paritair

Comité der-haven van Antwerpen" et prenant.effet | le troisième | jour suivant la date d' expédition. :
