Neerlegging-Dépôt: 11/09/2020 Regist.-Enregistr.: 29/09/2020 N°: 160981/CO/301.01

Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen”

Convention collective de travail du 31 août 2020 modifiant la convention collective de fravail du 27 avril 2020 portant modification des statuts du Fonds de compensation de sécurité d'existence — port d'Anvers, institué par décision des 28 novembre 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire régionale pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen”, instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 7 juillet 1964.

Art. fer.La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen" ainsi qu'aux ouvriers portuaires du contingent général, aux travailleurs logistiques possédant un certificat de sécurité et aux gens de métier.

Art. 2. La présente convention collective de travail modifie la convention collective de travail du 27 avril 2020 ( portant le numéro d'enregistrement 159638/C0/3010100) portant modification des statuts du Fonds de compensation de sécurité d'existence — port d'Anvers, institué par décision des 28 novembre 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire régionale pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen", instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 7 juillet 1964.

Art. 3. Aux articles 2, 4 et 5, la date du “30 juin 2020" est remplacée par celle du “31 décembre 2020”.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1® septembre 2020 et produit ses effets jusqu'au 31 décembre 2020 inclus.

Art. 5. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de

travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
