|

Neerlegging-Dépôt: 05/09/2018 |

Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 | |

N°: 147660/C0/301.01

Paritair subcomité voor de haven van | Antwerpen, "Nationaal Paritair Comité der | | Haven van Antwerpen" genaamd |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 augustus 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat van 12 december 2017, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die zij tewerkstellen. |

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145932/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 3. Art. 159 a) wordt aangepast als volgt: “a) | Werknemers die in dienst komen vanaf 01/01/2014:

6 !

É ui |

É [4

Art. 4. Artikel 159 c) wordt aangepast als volgt: “Voor arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur gelden volgende opzeggingstermijnen tijdens de eerste helft van de duurtijd (evenwel beperkt tot 6 maanden);

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 mei 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
