Neerlegging-Dépôt: 16/01/2018 | Regist.-Enregistr.: 08/02/2018 | N°: 144466/C0/301.01 | |

|

Sous-commission paritaire pour le port | d'Anvers, dénommée "Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen"

Convention collective du 9 janvier 2018 | modifiant la convention collective de travail | du 29 juin 2017 portant la mise en oeuvre | d'une politique préventive en matière d'alcool et de drogues.

Article 1°”. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire | pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal | Paritair Comité der haven van Antwerpen" ainsi qu'aux ouvriers portuaires, aux travailleurs logistiques possédant un certificat de sécurité et aux gens de métier qu'ils occupent.

Article 2. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” juillet 2017 et modifie la convention collective de travail du 29 juin 2017 (numéro d'enregistrement 140637/C0/30101).

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un délai de préavis de 3 | mois, à notifier par lettre recommandée à la | poste, adressée au président de la Sous- | commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen".

Article 3. Dans la deuxième phrase de l'article 5, le mot "médecin d'entreprise" est remplacé par "conseiller en prévention - médecin du travail".

À l'article 5, la phrase “Le médecin d'entreprise convoque ensuite le travailleur portuaire concerné et établit Un rapport reprenant ses considérations" est remplacée par: "Le travailleur prend rendez-vous avec le conseiller en prévention-médecin du travail qui établit un formulaire d'évaluation de la santé et fait part de ses considérations".

Article 4. Dans la deuxième phrase de l'article 8, le mot "médecin d'entreprise" est remplacé par “conseiller en prévention - médecin du travail".

À l'article 8, la phrase "Le médecin d'entreprise convoque ensuite le travailleur portuaire concerné et établit un rapport reprenant ses considérations" est remplacée par: "Le travailleur prend rendez-vous avec le conseiller en prévention-médecin du travail qui établit un formulaire d'évaluation de la santé et fait part de ses considérations".
