Neerlegging Regist.-Enre N°: 161875/

Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 oktob 2020 houdende wijziging van de collectie arbeidsovereenkomst betreffende de loon- € arbeidsvoorwaarden van de vaklui van 12 decemb 2017, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers die ressorteren ond de bevoegdheid van het paritair subcomité voor c haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité d Haven van Antwerpen" genaamd en op de vaklui d zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzi de collectieve arbeidsovereenkomst van december 2017 met registratienumm 145933/CO/3010100 betreffende de loon- € arbeidsvoorwaarden van de vaklui, “Codex vaklt genaamd.

Art. 3. In artikel 132, 12. wordt in de eerste alinea « zinsnede “maximum 10 dagen per jaar p bestuurslid en in totaal 500 dagen per jaar” vervange door volgende zinsnede: “maximum 15 dagen p jaar per bestuurslid zonder dat het totaal aant dagen voor alle bestuursleden samen meer dan 6( mag bedragen. Dit maximum is van toepassing vo alle arbeiders waarvan de loonarbeidsvoorwaarden bepaald worden in het parit: subcomité voor de haven van Antwerpen “Natione Paritair Comité der Haven van Antwerpe genaamd.”

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heef uitwerking met ingang van 1 oktober 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzegger mits een opzeggingstermijn van 3 maanden die bi een ter post aangetekende brief wordt betekenc aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voo de Haven van Antwerpen, ‘Nationaal Paritai Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

Art. 5. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van ! december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comité: worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaat

namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
