Neerlegging-Dépôt: 06/11/2019 Regist.-Enregistr.: 22/11/201 9

L u N°: 155426/C0/301.01 Paritair subcomité voor de haven van |

Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober | 2019 houdende wijziging van de collectieve | arbeidsovereenkomst betreffende de Joon- en | arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat van 12 december 2017, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145932/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 3. Artikel 22 wordt als volgt gewijzigd:

“De logistieke werknemer met veiligheidscertificaat kan voltijds of deeltijds tewerkgesteld worden. In beide gevallen is de dagelijkse arbeidsduur 7.15 uur. Ingeval hij voltijds tewerkgesteld wordt, bedraagt de wekelijkse arbeidsduur 36.15 uur. Ingeval hij deeltijds tewerkgesteld wordt, wordt het arbeidsregime overeengekomen tussen de werkgever en de werknemer.

De normale weekprestatie ingeval van voltijdse tewerkstelling bedraagt 36.15 uur gespreid over de eerste vijf dagen van de week, van maandag tot en met vrijdag a rato van 7.15 uur per dag.

De normale dagprestatie kan zowel bij voltijdse als bij deeltijdse tewerkstelling gepresteerd worden tussen 6 en 22 uur, mits het respecteren van een rusttijd van 9 uur tussen twee shiften.

De uurregeling wordt overeengekomen tussen de werkgever en de werknemer.

Voor de magazijnarbeiders dienen volgende beginuren gerespecteerd te worden: 06.00 u., 08.00 u., 10.00 u., 12.00 u., 14.00 u. en 22.00 u.”

Art. 4. In artikel 144 a) wordt aangevuld met een punt 4. als volgt:

“4. Mantelzorgverlof: de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die erkend mantelzorger zijn,

hebben recht op mantelzorgverlof om een als zorgbehoevende erkende persoon bij te staan. Dit verlof kan opgenomen worden in één van de volgende vormen:

-__1 maand voltijdse schorsing

-__2 maanden vermindering tot 1/25 of met 1/5

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 16 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

SSSR ANIME EN SEINE EROTISME FER DONNEES ANTENNES ENT TEE ERERRIRE IE IEEE PE TRE EEE CE
