Neerlegging-Dépôt: 30/04/2019 Regist.-Enregistr.: 16/05/2019 N°: 151595/C0/301.01

Sous-commission paritaire du port d'Anvers, dénommée ” Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen”

Convention collective de travail du 29 avril 2019

Introduction d'un plan d'octroi des avantages non récurrents liés aux résultats

Attendu que toute la communauté fait des efforts pour renforcer la sécurité dans les ports belges;

Attendu que toutes les parties concernées soutiennent et promeuvent les plans d'action annuels communs respectifs;

Attendu que la communauté du port souhaite que l'on améliore de façon continue les chiffres concernant la sécurité;

Attendu que la communauté du port estime important que les travailleurs aussi bien que les entreprises soient stimulés à mettre en oeuvre une politique de sécurité active:

les parties veulent octroyer un avantage non récurrent liés aux résultats conformément à la convention suivante

Article fer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la compétence de la Sous-commission paritaire du port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen" ainsi qu'aux travailleurs portuaires, les travailleurs logistigues avec certificat de sécurité et aux gens de métier qu'ils occupent.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 90 du 20 décembre 2007 concernant les avantages non récurrents liés aux résultats, modifiée par par les conventions collectives de travail n° 90bis du 21 décembre 2010 et 90/3 du 27 novembre 2018. Elle ne substitue pas un régime actuel d'avantages non récurrents liés aux résultats.

Art. 3. Le Service Commun Interne de Prévention et de Protection publie chaque année le taux de fréquence en matière d'accidents de travail. Ce taux de fréquence est le résultant du calcul suivant:

nombres d'accidents de travail x 1.000.000 nombres d'heures d'exposition

Dans le numérateur on prend tous les accidents de travail passés chez les employeurs comme défini dans l'article 1 et concernant les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier.

Le dénominateur indique le nombre d'heures d'exposition aux risque du groupe cible visé au paragraphe précédent.

Le taux de fréquence concernant l'année 2018 est 71,65. Le secteur se conforme aux dispositions mentionnées dans l'article 10bis de la convention collective de travail n° 90 du 20 décembre 2007 concernant les avantages non récurrents liés aux résultats, modifiée par par les conventions collectives de travail n° 90bis du 21 décembre 2010 et 90/3 du 27 novembre 2018.

Art. 4. Les règles suivantes sont d'application pour l'octroi de l'avantage:

a) ont droit à cette prime:

- les travailleurs portuaires et les gens de métier reconnus ou inscrits durant la période de référence

- les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité qui a.1. sont liés par un contrat de travail durant la période totale de référence a.2. entrent en service pendant la période de référence et sont liés par un contrat de travail pendant au minimum la moitié de la période de référence.

Sont également considérés comme tels: les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les et gens de métier qui, durant l'année 2019, prennent leur pension ou passent au régime de capacité de travail réduite.

b) n'ont pas droit à la prime:

- les travailleurs portuaires qui ont renoncé à leur reconnaissance au cours de la période de référence et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier qui ont démissionné au cours de la période de référence;

- les travailleurs portuaires dont la reconnaissance a été retirée pour motifs graves où manque de prestations et les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier licenciés pour motifs graves;

- les travailleurs portuaires, les travailleurs logistiques avec certificat de sécurité et les gens de métier dont la reconnaissance ou l'inscription a été suspendue pendant la totalité de la période de référence.

SPENCER"

Art. 5. a) Au cas où le taux de fréquence come défini dans l'article 3 à la fin de la période de référence s'élève au maximum à 70:

- tout travailleur portuaire ou homme de métier qui satisfait aux conditions fixées dans l'article 4 perçoit un avantage de 100 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence;

- tout travailleur logistique avec certificat de sécurité qui satisfait aux conditions fixées dans l'article 4 perçoit un avantage de 70 EUR. E

b) Au cas où le taux de fréquence come défini dans l'article 3 à la fin de la période de référence s'élève au maximum à 69:

- tout travailleur portuaire ou homme de métier qui satisfait aux conditions fixées dans l'article 4 perçoit un avantage de 150 EUR, indépendamment du nombre de prestations effectives durant la période de référence;

- tout travailleur logistique avec certificat de sécurité qui satisfait aux conditions fixées dans l'article 4 perçoit un avantage de 105 EUR.

La période de référence commence le fer avril 2019 jusqu'au 30 juin 2019.

II n'y a pas de cumul possibile entre le montant mentionné dans l'article 5 a) et le montant mentionné dans l'article 5b).

Art. 6. Le Service Commun Interne de Prévention et de Protection calculera le taux de fréquence en septembre et le transmettera immédiatement au président de la Sous-Commission Paritaire.

Art. 7. Tout litige portant sur l'évaluation des résultats est examiné au sein de la Sous-Commission paritaire du port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen”.

Art. 8. L'avantage sera versé en début octobre 2019 individuellement au travailleur, avec le dernier paiement salarial relatif au mois de septembre 2019.

Art. 9. La durée de validité du plan commence le 1er avril 2019 jusqu'au 31 octobre 2019.

Art. 10. La présente convention collective de travail est | conclue pour une durée déterminée et entre en vigueur Û le er avril 2019 jusqu'au 31 octobre 2019 inclus.

RAR OR
