Neerlegging-Dépôt: 11/03/2020

Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157766/C0/301.05

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVENS VAN ZEEBRUGGE-BRUGGE, OOSTENDE EN NIEUWPOORT

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 06/03/2020 BETREFFENDE BELEIDSPLAN PREVENTIEVE TESTEN ALCOHOL EN/OF DRUGS

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort, te weten :

- het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door de heer G. BENEDICTUS, - het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door de heer M. CATTOOR - het Algemeen Christelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door de heer M. VOET

hebben op 06/03/2020 de hierna vermelde collectieve arbeidsovereenkomst voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst houdende beleidsplan preventieve test op alcohol en/of drugs is ten behoeve en van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 301.05 voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort, op de erkende havenarbeiders, de gelegenheidshavenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui hierna genoemd de werknemer.

Indien er zich werknemers bevinden op de arbeidsplaats, die niet onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité 301.05, kunnen deze gevraagd worden om ook vrijwillig getest te worden. Het resultaat van deze test zal medegedeeld worden aan de werkgever. Indien ze weigeren om een test te ondergaan of positief testen, dan zal betrokkene onmiddellijk van de werkvloer verwijderd worden.

Artikel 2 Dit beleidsplan preventieve test voert de principes van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 100 van de Nationale Arbeidsraad van O1 April 2009 uit.

Artikel 3 De werknemer dient vanaf de start tot het einde van de shift in staat zijn “veilig” te kunnen werken en niet onder invloed te zijn van alcohol en/of drugs.

Artikel 4 Bij elke preventieve test dient de betrokkene zich steeds kenbaar te maken via naam, voornaam en geboortedatum.

Artikel 5 De werkgever, operationele manager en/of preventieadviseur kan preventieve testen op alcohol en/of drugs via steekproefcontroles laten uitvoeren, tijdens de opleiding of in de onderneming. Deze preventieve alcohol- en drugtesten moeten voldoen aan volgende voorwaarden: o Dienen uitgevoerd te worden door de coördinator steunpunt veiligheid in aanwezigheid van minstens twee leden van de hiërarchische lijn boven het niveau van “foreman” en indien mogelijk in aanwezigheid van de preventieadviseur;

o Moeten worden uitgevoerd op alle aanwezige personen op de arbeidsplaats (bv, ploeg, luik,

schip, specifieke zone, …), buiten het gezichtsveld van derden (discretie = aparte ruimte) en hebben steeds betrekking op zowel alcohol en drugs; o Eris een nultolerantie voor wat betreft de hoeveelheden alcohol en de opgespoorde drugs;

ERN RAE

o De coördinator steunpunt veiligheid maakt gebruik van dezelfde testmiddelen (minimaal Dräger Alcotest 5820 + Dräger Drugcheck 3000) om een representatief resultaat van een test te bepalen.

o Worden afgenomen tijdens de arbeidstijd, niet tijdens de rustpauzes, Deze testen zijn mogelijk 24 uur/24 en 7 dagen/7.

o De gerealiseerde preventieve testen “ad random” & “op aanvraag” worden op jaarbasis geëvalueerd.

De aantallen uit te voeren preventieve testen “ad random” & op “aanvraag” kunnen vermeerderen — verminderen, na evaluatie. De preventieve test “ad random” of op “aanvraag” wordt steeds in kaart gebracht en gerealiseerd door coördinator steunpunt veiligheid. De onderneming die een “aanvraag” formuleert dient te voldoen aan de volgende voorwaarden:

= Minimum 5 werkdagen op voorhand aanvraag indienen of mits afstemming bij coördinator steunpunt veiligheid; Indien mogelijk, doorgeven locatie uitvoering test (adres, kaai); Begeleiding (hiërarchische lijn, preventieadviseur, e.a. …); Tijdstip van uitvoering preventieve testen; Aanwezigheidslijst van alle aanwezigen worden aangeleverd door de preventieadviseur. Bij opstart van de test worden de syndicale partijen op de hoogte gebracht van de test door de preventieadviseur hoofd van de dienst. Het resultaat van de preventieve testen “ad random” & op “aanvraag” worden kenbaar gemaakt aan de werkgevers en de syndicale afvaardiging, en dit rekening houdend met de vigerende wetgeving op de privacy.

o Na een positief resultaat van een werknemer maakt de werkgever steeds een standaardformulier “onbekwaam tot veilig werken” op (zie formulier in bijlage) en een vaststellingsformulier.

In alle andere gevallen wordt de werkgever ingelicht over de positieve test.

Artikel 6 Indien een werknemer weigert om de preventieve test af te leggen, dan wordt dit beschouwd als een positief testresultaat!

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is voor onbepaalde duur en treedt in werking op 06/03/2020. Evaluatie na 1 jaar van zodra de CAO in voege treedt.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits naleving van een opzeggingstermijn van drie maanden te rekenen vanaf de 1ste dag van de maand welke volgt op de datum van betekening van de opzegging. Deze opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief gericht aan elk van de ondertekenende partijen.

VERTROUWELIJK

Standaardformulier “Onbekwaam tot veilig werken”

Namen (vastgestelde):

heeft vastgesteld & waargenomen dat betrokkene

Naam: Voornaam: Functie: > Ploeg: Werkboeknr. | OO

Plaats van tewerkstelling:

Datum: Uur:

tijdens testen of vaststelling (aanvinken wat van toepassing is):

Getuige(n) eventueel:

Naar aanleiding van het positief resultaat of de respons van de betrokkene, zijn de volgende maatregelen en/of concrete afspraken genomen (aanvinken wat van toepassing is):

De betrokkene wordt doorverwezen naar de arbeidsgeneeskundige dienst door een lid van de hiërarchische lijn boven het niveau van foreman.

De betrokkene wordt van de arbeidsplaats verwijderd door een lid van de hiërarchische lijn en wacht in het onthaal of andere aangeduide locatie van de onderneming.

Een lid van de hiërarchische lijn belt een taxibedrijf op met duidelijke instructies, om de betrokken persoon huiswaarts te brengen.

De betrokkene wordt afgehaald door een familielid.

Bijstand van de (scheepvaart)politie is aangevraagd wegens agressie van betrokkene/wegens het weglopen of —rijden / wegens ongeval met gewonden (schrappen wat NVT is).

0 0 0 0

De ondergetekende (minimum 2 personen hiërarchische lijn):

Functie Oe Naam Handtekening Betrokkene (Naam) | oo Handtekening

Voor meer details: zie Codex HA: bijlage 5 aan de Codex Beleidsplan alcohol- en drugspreventie

Gelieve dit document onmiddellijk door te faxen of te mailen naar Cewez vzw op het @ 050/55.29.43 of vdeprest@cewez.be of info@cewez.be en Attentia — Dr. Tom Vandamme op het @ 050/55.02.02 of vandammethomas@telenet.be/thomas.vandamme@attentia.be
