Neerlegging-Dépôt: 18/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162722/C0/301.05

PARTTAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVENS VAN ZEEBRUGGE-BRUGGE, OOSTENDE EN NIEUWPOORT

_ COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST van @///2/2020 houdende het SOCIAAL PROGRAMMATIE-AKKOORD .

van ‘04/12/2020 — 31/03/2021

EKE WERKNEMERS MET VEILIGHEIDSCERTIFICAAT |

voor de LOGISTI

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort te weten :

- het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door - het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door - het Algemeen Christelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door

hebben op 04/12/2020 het hierna vermeld sociaal programmatie-akkoord voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

1. Duurtijd Van 04/12/2020 tot 31/03/2021.

2. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort en op de werkgevers die hen tewerkstellen.

3. Gaarkeuken

Bij alle grote terminals worden automaten geïnstalleerd waarin broodjes en koude maaltijden (om op te warmen) te koop worden aangeboden. Door de firma’s worden locatie, elektriciteit, wifi en voldoende microwaves voorzien. Streefdatum installatie en werking uiterlijk binnen de 3 maanden na ondertekening van de cao.

In het restaurant van Footstep in de achterhaven (Dreef ter panne 14 — Brugge) kunnen maaltijden en dranken genuttigd worden.

De werkgevers engageren zich om een tweede, meer centraal gelegen locatie te zoeken.

4, Winter- en zomermaatregelen

Per werkpost zal een operationeel beleidsplan per bedrijf worden opgesteld. Dit actiepunt wordt opgevolgd door de Coördinator Steunpunt Veiligheid; de timing wordt vastgelegd in de veiligheidsvergadering Niveau II.

5. Afsluiten van een loonverliesverzekering

De logistieke werknemers met veiligheidscertificaat krijgen de kans om een loonverliesverzekering af te sluiten tegen voordelige tarieven binnen de 3 maanden na ondertekening van deze cao.

6. Peterschap/meterschap uniform systeem voor alle functies

Dit actiepunt per bedrijf wordt opgevolgd door de Coördinator Steunpunt Veiligheid; de timing wordt vastgelegd in de veiligheidsvergadering Niveau 3.

7. Groepsaankoop fietsen

In uitvoering van een goedkeuring van de Nationale Werkgroep krijgen de havenarbeiders de kans om een fiets tegen voordelig tarief aan te schaffen via een groepsaankoop. Aan de terminals wordt sterk aanbevolen om fietsstallingen en laadpunten te voorzien.

sj

|

=

8. Merits en benefits voordeelkaart

Cewez zorgt voor een groepsaansluiting op een digitaal platform “Merits en benefits” opdat de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat toegang krijgen tot een website met bepaalde voordelen binnen de 3 maanden na ondertekening van deze cao.

L

9, Syndicaal verlof

Het aantal dagen syndicaal verlof wordt vanaf 2021 uitgebreid naar maximum 300 dagen per werknemersorganisaties (havenarbeiders, logistieke medewerkers en vaklui samen). Deze dagen dekken ook de opleidingsdagen van de Niveau II-leden (havenarbeiders, logistieke medewerkers en vaklui).

10. Beroeps- en beschermkledij

Per bedrijf wordt een inventarisatie gemaakt van de bestaande PBM's.

11. Veiligheidscertificaat

Het veiligheidscertificaat zal ingevuld worden via het sociaal overleg.

12. Werkgroep logistiek

Er wordt een werkgroep logistiek opgestart.

13. Sociale vrede

De ondertekenende organisaties en hun leden zullen tijdens de toepassingsperiode van dit akkoord de sociale vrede in de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort waarborgen.
