Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat van 12 december 2017, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145932/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 3. In artikel 105 wordt het cijfer "0,22" vervangen door het cijfer "0,23".

Art. 4. In artikel 144 worden het punt b) vervangen door volgende tekst:

1. Tijdskrediet met motief zorg: recht op maximaal 51 maanden voor logistieke werknemers met

veiligheidscertificaat die hun arbeidsprestaties volledig schorsen of verminderen:

- om voor hun kind te zorgen tot de leeftijd van 8 jaar;

- voor het verlenen van palliatieve verzorging;

- voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid;

- om zorg te dragen voor hun kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar;

- voor het verlenen van bijstand of verzorging aan hun minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoals gedefinieerd in artikel 4 van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid;

Neerlegging-Dépôt: 04/06/2018 | Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 | N°: 146374/C0/301.01 |

F RNN?

Het bijkomend recht wordt niet proportioneel verrekend bij opname in een deeltijdse formule.

Voor het bekomen van dit bijkomend recht moet de logistieke werknemer met veiligheidscertificaat geen beroepsloopbaan als loontrekkende van minstens 5 jaar aantonen; hij moet wel minstens 2 jaar anciënniteit hebben.

De duur van het recht wordt verminderd met de maanden tijdskrediet voor de verzorging van een zwaar ziek of gehandicapt kind, uitgezonderd de eerste 12 maanden daarvan.

2. Tijdskrediet met motief opleiding: het recht op tijdskrediet wordt uitgebreid met een bijkomend

recht van maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding voor logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die hun arbeidsprestaties volledig schorsen of verminderen: - om een door de Gemeenschappen of de sector erkende opleiding te volgen die minstens 360 uren of 27 studiepunten per jaar of 120 uren of 9 studiepunten per schooltrimester of per ononderbroken periode van drie maanden telt; - om onderwijs te volgen verstrekt in een centrum voor basiseducatie of een opleiding gericht op het behalen van een diploma of getuigschrift van secundair onderwijs, waarbij de grens wordt vastgesteld op 300 uren per jaar of 100 uren per schooltrimester of per ononderbroken periode van drie maanden.

De periodes vermeld in punt 1 en 2 mogen samen niet meer dan 51 maanden bedragen.

3. Bijzonder stelsel 55+: oudere logistieke werknemers met veiligheidscertificaat hebben

recht op tijdskrediet tot aan de pensioenleeftijd, wanneer zij hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of genieten van een 1/5-tijdskrediet. Hiervoor gelden de volgende

voorwaarden: - de leeftijd van 55 jaar hebben bereikt; - 25 jaar beroepsloopbaan als

loontrekkende kunnen bewijzen.

4, In uitvoering van art. 8, $ 3 van de cao nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad wordt bepaald dat werknemers vanaf de leeftijd van 50 jaar de arbeidsprestaties kunnen verminderen met 1/5° ten belope van 1 dag per week op voorwaarde dat zij

SNN TTET OT TT TSS TS OENE

Ë Ê

id 6

a

voorafgaand een beroepsloopbaan van tenminste jaar doorlopen hebben.

Voor alle logistieke werknemers n veiligheidscertificaat worden de afwezigheidsdag bepaald op een vaste weekdag op het ogenblik v de goedkeuring van het recht op tijdskrediet.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heef uitwerking met ingang van 28 mei 2018, behalve artikel 3 dat in voege treedt op 1 september 201° en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggei mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekenc aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voo de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritai Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
