Neerlegging-Dépôt: 16/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159640/C0/301.01

Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen"

Convention collective de travail du 15 juin 2020 modifiant la convention collective de travail du 27 avril 2020 portant modification des statuts du Fonds de compensation de sécurité d'existence — port d'Anvers, institué par décision des 28 novembre 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire régionale pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen”, instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 7 juillet 1964

Art. fer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen" ainsi qu'aux ouvriers portuaires du contingent général, aux travailleurs logistiques possédant un certificat de sécurité et aux gens de métier.

Art. 2. La présente convention collective de travail modifie la convention collective de travail du 27

_ avril 2020 (numéro d'enregistrement

1594 58....1C0/3010100 2020) portant

modification des statuts du Fonds de

compensation de sécurité d'existence — port

d'Anvers, institué par décision des 28 novembre

_ 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire

régionale pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen”, instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 7 juillet 1964.

Art. 3. Aux articles 2, 4 et 5, la date du “30 juin 2020" est remplacée par celle du “31 août 2020”.

Art. 4. La présente convention collective de travail

entre en vigueur le 1°f juillet 2020 et produit ses effets jusqu'au 31 août 2020 inclus

Art. 5. Conformément à l'article 14 de la loi du 5

_ décembre 1968 sur les conventions collectives de

travail et les commissions paritaires, pour ce qui concerne la signature de la présente convention

_ collective de travail, les signatures des personnes

qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
