Neerlegging-Dépôt: 05/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162921/C0/301.01

74 £ Zo u LA da LA ra Lbs mf Eu DAA L 6 is Le fe

Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée «Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen»

Convention collective de travail du 17 décembre 2020 portant modification des statuts du Fonds de compensation de sécurité d'existence — port d'Anvers, institué par décision des 28 novembre 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire régionale pour le port d'Anvers, dénommée «Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen», instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 7 juillet 1964.

Art. 1%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée «Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen» ainsi qu'aux ouvriers portuaires du contingent général, aux travailleurs logistiques possédant un certificat de sécurité et aux gens de métier.

Art, 2. La présente convention collective de travail modifie les statuts du Fonds de compensation de sécurité d'existence — port d'Anvers, institué par décision des 28 novembre 1963 et 6 février 1964 de la Commission paritaire régionale pour le port d'Anvers, dénommée «Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen», instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts, rendue obligatoire par arrêté royal du 7 juillet 1964.

Art. 3. À l'article 4, 81, 3° la date du «31 décembre 2020» est remplacée par «31 mars 2021».

Art. 4. À l'article 4, 817, 4° la date du «31 décembre 2020» est remplacée par «31 mars 2021».

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021 et est d'application jusqu'au 31 mars 2021.

Art, 6. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le

procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
