SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES PORTS DE ZEEBRUGGE-BRUGES, D'OSTENDE ET DE NIEUPORT

Convention collective de travail du 04/12/2020

Portant sur LE VERSEMENT EN 2021 ET 2022 D'UNE COTISATION PARTICULIERE POUR LA FORMATION D'OUVRIERS PORTUAIRES PEU QUALIFIES ET/OU MENACES DE CHOMAGE COMPLET DE LONGUE DUREE

Les organisations représentées au sein de la Sous-commission paritaire pour les ports de Zeebrugge-Bruges, d'Ostende et de Nieuport, à savoir:

- la Fédération patronale des ports belges, représentée par

- la Confédération des syndicats chrétiens de Belgique, représentée par

- la Fédération générale du travail de Belgique, représentée par

ont conclu, au 04/12/2020, la convention collective de travail ci-après pour les ports de Zeebrugge Bruges, d'Ostende et de Nieuport.

Article 1°' La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent

à la Sous-commission paritaire pour les ports de Zeebrugge-Bruges, d'Ostende et de Nieuport.

Article 2 Les employeurs dont question à l'article 1° de la présente convention collective de travail sont redevables d'une cotisation particulière de 0,10% pour 2021 et 2022 calculée sur la base du salaire complet des travailleurs qu'ils occupent. Il est en outre tenu compte de l'AR du 19/02/2013 exécutant de l'article 189

alinéa 4 de la loi du 27/12/2006 portant des dispositions diverses.

Article 3 La cotisation particulière dont question à l'article 2 de la présente convention collective de travail est perçue par le "Compensatiefonds voor bestaanszekerheid van de havens van Zeebrugge- Brugge,

Oostende en Nieuwpoort”,

Article 4 Les moyens ainsi disponibles seront alloués à la réintégration dans la vie portuaire de jeunes et d'autres ouvriers portuaires avec des difficultés de placement.

Compte tenu de l'évolution de la technologie dans les ports et de la nécessité de faire des ouvriers peu qualifiés des ouvriers techniquement mieux formés et instruits, les ouvriers "peu qualifiés" et/ou "menacés de chômage complet de longue durée", recevront une formation adaptée.

Ceci sera notamment réalisé en assurant une formation et/ou un perfectionnement comme chauffeur de dock, lashing ro-ro et activités liées aux containers ainsi que d'autres emplois techniques dans

l'industrie portuaire.

Article 4bis Le fonds de sécurité d'existence réservera 0,05% de la masse salariale à un ou plusieurs des groupes à risques suivants: 1. Îles travailleurs d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur; 2. les personnes non actives et celles qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient non actives au moment de leur entrée en service: 3, les jeunes de moins de 26 ans en formation. Au moins la moitié de cet effort sera consacrée à des initiatives en faveur des jeunes de moins de 26

ans non actifs qui suivent une formation ou qui sont en capacité de travail réduite.

Article 5 Le conseil d'administration du “Compensatiefonds voor bestaanszekerheid voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort” fixera plus avant les rêgles d'exécution de la présente convention et mettra à disposition tous les documents nécessaires en vue de la surveillance de celle ci,

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/01/2021 et prend fin le 31/12/2022,
