Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 juni 2020 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent van 6 december 2004, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd en op de havenarbeiders van het algemeen contingent die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2004 met registratienummer 73552/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent, ‘Codex algemeen contingent’ genaamd.

Art. 3. In artikel 152, derde alinea wordt de zin aangevuld met volgende zinsnede: “of ingeval van toepassing van artikel 127”.

Art. 4. In artikel 152 wordt er na de vierde alinea die eindigt met de zin “De ontvangst van personenwagens is eveneens markage” een nieuwe alinea ingevoegd als volgt: “Bovenstaande alinea staat de toepassing van artikel 127 niet in de weg.”

Art. 5. In artikel 152, voorlaatste alinea wordt de eerste zin aangevuld met volgende zinsnede: “of ingeval van toepassing van artikel 127”.

Art. 6. In artikel 172 wordt na het achtste gedachtestreepje een alinea ingevoegd als volgt: “Bovenstaande alinea staat de toepassing van artikel 127 niet in de weg’.

Art. 7. In artikel 192 na de tweede alinea een alinea ingevoegd als volgt: “Bovenstaande twee alinea's staan de toepassing van artikel 127 niet in de weg”.

Art. 8. In artikel 192 wordt de zin “Kuipers mogen noch de functie van de beroepscategorie havenarbeiders algemeen werk uitvoeren, noch functies die aan een andere beroepscategorie voorbehouden zijn, behalve bij officieel vastgesteld

Neerlegging-Dépôt: 06/07/2020 Regist.-Enregistr,: 28/07/2020 N°: 159643/C0/301.01

tekort bij deze beroepscategorieën” aangevuld met volgende zinsnede: “of ingeval van toepassing van artikel 127”.

Art. 9. In artikel 212, eerste alinea wordt de eerste zin aangevuld met volgende zinsnede: “behalve ingeval van toepassing van artikel 127”.

Art. 10. In artikel 212 wordt de zin “Dekmannen mogen noch de functie van de beroepscategorie havenarbeiders algemeen werk uitvoeren, noch functies die aan een andere beroepscategorie voorbehouden zijn, behalve bij officieel vastgestelc tekort bij deze beroepscategorieën” aangevuld met volgende zinsnede: “of ingeval van toepassing van artikel 127”.

Art. 11. In artikel 276 wordt na de laatste alinea ee alinea ingevoegd als volgt: “Bovenstaande alinea's staan de toepassing van artikel 127 niet in de weg

Art. 12. In artikel 293 wordt na punt c een alinea ingevoegd als volgt: “Bovenstaande leden staan de toepassing van artikel 127 niet in de weg”.

Art. 13. In artikel 303 wordt de zin “| walkraanmannen/speciale tuigen mogen noch functie van de beroepscategorie havenarbeide algemeen werk uitvoeren, noch functies die aan e andere beroepscategorie voorbehouden zijn, behal bij officieel vastgesteld tekort bij de beroepscategorieën” aangevuld met volgen zinsnede: “of ingeval van toepassing van artikel 12

Art. 14. In artikel 323 wordt de zin “| dokautovoerders-kraanmannen/speciale tuig mogen noch de functie van de beroepscatego havenarbeiders algemeen werk uitvoeren, no functies die aan een andere beroepscatego voorbehouden zijn, behalve bij officieel vastgeste tekort bij deze beroepscategorieën” aangevuld n volgende zinsnede: “of ingeval van toepassing v artikel 127”.

Art. 15. In de artikelen 372, 392, 412 en 422 wordt de laatste alinea een alinea ingevoegd als vol “Bovenstaande alinea staat de toepassing van arti 127 niet in de weg”.

Art. 16. In artikel 431 wordt na de zin “Bij lade lossen, stuffing en unstuffing van containers mag nochtans geen foreman of ceelbaas vervangen” e

alinea ingevoegd als volgt: “Bovenstaande alinea's staan de toepassing van artikel 127 niet in de weg’.

Art. 17. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juli 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het paritair subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

Art. 18. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die dezeaangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
