Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 augustus 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent van 6 december 2004, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd en op de havenarbeiders van het algemeen contingent die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2004 met registratienummer 73552/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 3. Art. 788 wordt aangepast als volgt: “a) Wanneer een havenarbeider die vanaf 01/01/2014 in dienst gekomen is en tewerkgesteld is met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur ontslagen wordt, zijn volgende opzeggingstermijnen van toepassing:

Neerlegging-Dépôt: 05/09/2018 Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 N°: 147661/C0/301.01

SERIE ATOS

SE TRUE ER LG GR

RESTEN

b) Voor havenarbeiders (uitgezonderd ceelbazen, chef-markeerders, assistent-chef-markeerders en conterbazen) ín dienst vóór 01/01/2014 wordt de opzeggingstermijn berekend in twee delen. Eén deel betreffende de anciënniteit gerekend vanaf 01/01/2014 volgens de tabel onder a). Een tweede deel voor de anciënniteit tot en met 31/12/2013 volgens onderstaande regels:

Opzegging door werkgever:

Anciënniteit t/m 31/12/2013 In dienst vóór 01/01/2012 In dienst vanaf 01/01/2012 28 kalenderdagen 32 kalenderdagen vanaf 20 jaar 56 kalenderdagen 64 kalenderdagen

Opzegging door werknemer: Anciënniteit t/m 31/12/2013 Opzeggingstermijn

Vanaf 20 jaar 28 kalenderdagen

De som van de twee delen mag 13 weken niet overschrijden.

c) Voor ceelbazen, chef-markeerders, assistentchef-markeerders en conterbazen in dienst vóór 01/01/2014 wordt de opzeggingstermijn berekend in twee delen. Eén deel betreffende de anciënniteit gerekend vanaf 01/01/2014 volgens de tabel onder a). Een tweede deel voor de anciënniteit tot en met 31/12/2013 volgens onderstaande regels:

Opzegging door werkgever:

Jaarloon < 32.254 euro op 31/12/2013 3 maanden per begonnen 5 jaar anciënniteit

Jaarloon >= 32.254 euro op 31/12/2013 1 maand per begonnen jaar anciënniteit (*)

(*) minimum 3 maanden

Opzegging door werknemer:

1,5 maand per begonnen 5 jaar anciënniteit met een maximum van

Jaarloon tussen 32.254 en 64.508 euro op | 31/12/2013 Maximum: 4,5 maanden

Indien het maximum bereikt is, dient het eerste deel niet bijgeteld. Is het maximum niet bereikt, dan worden de twee delen samengeteld maar het totaal mag de som van 13 weken niet overschrijden.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van í mei 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
