Neerlegging-Dépôt: 17/12/2018 Regist.-Enregistr.: 07/01/2019 N°: 149889/C0/301.05

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVEN VAN ZEEBRUGGE BRUGGE, OOSTENDE EN NIEUWPOORT.

houdende de praktische toepassing van LANDINGSBANEN de HAVENARBEIDERS, LOGISTIEKE WERKNEMERS MET

voor

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de haven van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort te weten :

-_het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door de heer G, BENEDICTUS, -_het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door de heer B. VICTOR, - het Algemeen Christelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door de heer M. VOET, | |

hebben op 16/11/2018 de hierna vermelde collectieve arbeidsovereenkomst voor de haven van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

Artikel 1 - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de havenarbeiders, logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en vaklui die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de haven van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort.

Artikel 2 - Deeltijdse landingsbanen — recht bij de werkgever |

In uitvoering van C.A.0. 103ter van 29/01/18 tot aanpassing van C.A.0. 103 van 27/06/12 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, | wordt overeengekomen dat : |

- Deeltijdse landingsbanen (1/5) vanaf 50 jaar worden toegestaan aan de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui van de haven van ZeebruggeBrugge, Oostende en Nieuwpoort indien wordt voldaan aan onderstaande voorwaarden : |

o minstens 50 jaar zijn | o minstens 24 maanden anciënniteit bij de werkgever | o minstens 28 jaar beroepsloopbaan als loontrekkende hebben | - indien voldaan wordt aan de toekenningsvoorwaarden vastgelegd door de R.V.A.

Artikel 3 - Deeltijdse landingsbanen — recht op uitkeringen

Er is recht op uitkering van de R.V.A. voor de deeltijdse landingsbanen :

- vanaf 55 jaar indien voldaan wordt aan volgende voorwaarden : o minstens 35 jaar beroepsloopbaan als loontrekkende hebben

Artikel 4 — Duurtijd

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor de duurtijd van 16/11/2018 tot en met 4 31/12/2018.
