Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 juni 2019 houdende wijziging van de statuten van het compensatiefonds voor bestaanszekerheid — haven van Antwerpen, opgericht bij de beslissing van 28 november 1963 en 6 februari 1964 van het Gewestelijk Paritair Comité der haven van Antwerpen, « Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen » genaamd, tot instelling van een fonds voor bestaänszekerheid en. tot vaststelling van zijn statuten, algemeen verbindend. verklaard bij koninkdijk besluit van 7 juli 1964.

Art. 1. Déze ‘collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing opde werkgevers die ressorteren. onder de bevoegdheid van het Paritair. Subcomité voor. de. Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de erkende havenarbeiders van het algemeen contingent en van het. logistiek contingent en op de vaklui. En

Ì Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzit de | statuten van het . Compensatiefonds _ voor. „Bestaanszekerheid. — Haven van Antwerpen. op

‚hierna vermelde wijze: B

Art. 2. Iñ’artikel 4 s 1,3 ín het eerste lid wordt ai | 03-2019" vervangen door “30- 09- 2019"

| In het. woede lid wordt ‘at 03-2019” vervangen door "80- 09-2019”,

Art. 3. Dé tekst v van artikel {8 wordt vervagen door de volgende ‘tekst: “Het Fonds. beschikt overde bijdragen verschuldigd döor de werkgevers die de

in artikel 3, a) vermelde arbeiders tewerkstellen”. |

Art. 4. In artikel 16 wordt “31- 03- 2019” "vervangen door “30- 09-2019”.

Art 5. In artikel 16- bis. wordt “31 -03- 2019" vervarigen door “30- 09- 2019”.

Art. 6. De tekst van artikel 16- -quater wordt vervangen door volgende tekst: “De bijzondere bijdrage ten laste van de werkgevers die de in artikel 3, a) vermelde arbeiders tewerkstellen, bedraagt 0,10 % op het door de werkgevers aan CEPA cvba opgegeven brutoloon voor gepresteerde taken van de arbeiders vermeld in artikel 3 a) voor de periode van 01-01-2019 tot en met 31-12-2020. Het Compensatiefonds voor Bestaanszekerheid stelt de aldus ontvangen middelen ter beschikking van de vzw “Opleidingscentrum voor Havenarbeiders.”

Art. 7. In artikel 16-quinquies worden de percentages "1,34 %", "0,38 %" en "2,38 %' vervangen door respectievelijk "1,67", "0,43" en "2,71 ".

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2019, met uitzondering van de hieronder andersluidende bepalingen.

De artikelen 6 en 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gaan in op 1 januari 2019.

Deze collectieve artieidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur. Elk van de contracterende ‘partijen … kan _ ze opzeggen mits …_ opzeggingstermijn van 3 maanden die bij een. ter

post aangetekende brief wordt bêtekend aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de haven

van Antwerpen “Nationaal Paritair Comité : der EL Haven van Antwerpen” genaamd, die uitwerking

heeft de. derde dag na a datum van verzending.

een’

Art. 7. A l’article 16-quinquies, les pourcentages "1,34 %", "0,38 %" et "2,38 %" sont remplacés respectivement par les pourcentages suivants : "1,67", "0,43" et "2,71 %".

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer avril 2019, à l'exception des dispositions contraires ci-dessous.

Les articles 6 et 7 de la présente convention _ collective de travail entrent en vigueur le Ter] janvier

2019.

La présente convention céllective de travail est

conclue pour une durée indéterminée. Chacune . des parties contractantes peut la ‘dénoncer

moyennant un préavis: de 3 mois, à notifier par : lettre recommandée à la poste; adressée au: président de la Sous-commission paritaire pour. le port : d'Anvers, dénommée "Nationaal Paritair

Comité der-haven van Antwerpen" et prenant.effet | le troisième | jour suivant la date d' expédition. :
