Neerlegging-Dépôt: 29/03/2018 Regist.-Enregistr.: 17/04/2018 N°: 145858/C0/301.01 |

Paritair subcomité voor de haven van | Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 maart 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de Joon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent van 6 december 2004, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van

toepassing op de werkgevers die ressorteren onder | de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der |

Haven van Antwerpen" genaamd en op de havenarbeiders van het algemeen contingent die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2004 met registratienummer 73552/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de | havenarbeiders van het algemeen contingent, “Codex algemeen contingent’ genaamd.

Art. 3. In artikel 12 wordt in de laatste alinea het woord “vader” vervangen door het woord “ouder”.

Art. 4. In artikel 14 a) wordt in de tweede alinea het woord "drie" vervangen door het woord "één".

Artikel 14 c) wordt vervangen door volgende tekst:

1. Tijdskrediet met motief zorg: recht op maximaal 51 maanden voor havenarbeiders die hun arbeidsprestaties volledig schorsen of verminderen:

-__om voor hun kind te zorgen tot de leeftijd van 8 jaar;

- voor het verlenen van palliatieve verzorging;

- voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid;

- om zorg te dragen voor hun kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar;

- voor het verlenen van bijstand of verzorging aan hun minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoals gedefinieerd in artikel 4 van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid;

Het bijkomend recht wordt niet proportioneel verrekend bij opname in een deeltijdse formule.

Voor het bekomen van dit bijkomend recht moet de havenarbeider geen beroepsloopbaan als loontrekkende van minstens 5 jaar aantonen; hij moet wel minstens 2 jaar anciënniteit hebben.

De duur van het recht wordt verminderd met de maanden tijdskrediet voor de verzorging van een zwaar ziek of gehandicapt kind, uitgezonderd de eerste 12 maanden daarvan.

2. Tijdskrediet met motief opleiding: het recht op tijdskrediet wordt uitgebreid met een bijkomend

recht van maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding voor havenarbeiders die hun arbeidsprestaties volledig schorsen of verminderen: - om een door de Gemeenschappen of de sector erkende opleiding te volgen die minstens 360 uren of 27 studiepunten per jaar of 120 uren of 9 studiepunten per schooltrimester of per ononderbroken periode van drie maanden telt; - om onderwijs te volgen verstrekt in een centrum voor basiseducatie of een opleiding gericht op het behalen van een diploma of getuigschrift van secundair onderwijs, waarbij de grens wordt vastgesteld op 300 uren per jaar of 100 uren per schooltrimester of per ononderbroken periode van drie maanden.

De periodes vermeld in punt 1 en 2 mogen samen niet meer dan 51 maanden bedragen.

3. Bijzonder stelsel 55+: oudere havenarbeiders hebben recht op tijdskrediet tot aan de pensioenleeftijd, wanneer zij hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of genieten van een 1/5-tijdskrediet. Hiervoor gelden de volgende voorwaarden:

- de leeftijd van 55 jaar hebben bereikt;

- 25 jaar beroepsloopbaan als loontrekkende kunnen bewijzen.

À, In uitvoering van art. 8, 8 3 van de cao nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad wordt bepaald dat werknemers vanaf de leeftijd van 50 jaar de arbeidsprestaties kunnen verminderen met 1/5° ten belope van 1 dag per week op voorwaarde dat zij

voorafgaand een beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar doorlopen hebben.

Voor alle havenarbeiders worden de afwezigheidsdagen bepaald op een vaste weekdag op het ogenblik van de goedkeuring van het recht op tijdskrediet.

Bij de vermindering van de prestaties tot een halftijdse betrekking dienen de afwezigheidsdagen voor de losse havenarbeiders aaneensluitend te zijn. De losse havenarbeiders ingedeeld in de derde aanwervingszitting zullen in dit geval van shift moeten veranderen.

Art. 5. De hoofdstukken Vbis, Vl en VII worden vervangen door volgend hoofdstuk VI:

“HOOFDSTUK VI

PLOEGENSTELSELS

Afdeling 1. ALGEMENE BEPALINGEN

Artikel 480 - Algemeen

De ploegenstelsels die in de Codex opgenomen zijn, moeten vlot kunnen vastgesteld en aangepast worden met respect voor de veiligheid, de efficiënte arbeidsorganisatie en de arbeidsbeleving van de havenarbeiders.

Deze ploegenstelsels moeten op een objectieve, transparante en rationele manier vastgelegd worden. Hierbij wordt onder andere uitgegaan van de risicoanalyse opgemaakt door de hiertoe bevoegde interne dienst voor preventie & bescherming.

De in de Codex opgenomen ploegenstelsels waarborgen ín belangrijke mate de veiligheid van de havenarbeiders bij de uitvoering van hun werk.

Artikel 481 - Evaluatie

De bevoegde werkgroep van het paritair subcomité evalueert om de 5 jaar de ploegenstelsels zoals vastgesteld in dit hoofdstuk

Artikel 482 - Individuele afwijkingen van het ploegenstelsel

$ 1. Wijze en termijnen inzake aanpassing van de ploegenstelsels:

1.

De werkgever dient een gemotiveerde aanvraag in bij de bevoegde interne dienst voor preventie & bescherming. Een kopie wordt tegelijkertijd overgemaakt aan de representatieve werknemersorganisaties en aan de voorzitter van het paritair subcomité.

De bevoegde interne dienst voor preventie & bescherming beschikt over een termijn van maximaal 15 werkdagen om een risicoanalyse op te stellen. Deze termijn kan verlengd worden, wanneer de activiteit niet onmiddellijk bezichtigd kan worden om redenen buiten de wil van de bevoegde interne dienst voor preventie & bescherming of in geval van overmacht gemotiveerd door de voorzitter van het paritair subcomité.

Binnen een volgende termijn van maximaal 15 werkdagen wordt de risicoanalyse technisch besproken met de representatieve werknemersorganisaties waarna een gemotiveerde beslissing wordt uitgebracht. Deze termijn kan eveneens verlengd worden in geval van overmacht gemotiveerd door de voorzitter van het paritair subcomité.

De bevoegde werkgroep van het paritair subcomité behandelt vervolgens de aanvraag tot aanpassing van het ploegenstelsel met respect voor de veiligheid, de efficiënte arbeidsorganisatie en de arbeidsbeleving van de havenarbeiders en beslist binnen een termijn van maximaal 15 werkdagen. Onmiddellijk aansluitend brengt het paritair subcomité de werkgever op de hoogte van de beslissing.

In geval van gemotiveerde verlenging van de termijnen zal de voorzitter van het paritair subcomité de werkgever hiervan schriftelijk op de hoogte brengen.

Na een proefperiode van 6 maanden zal de bevoegde werkgroep van het paritair subcomité een evaluatie maken op basis van een rapport van de bevoegde interne dienst voor preventie & bescherming dat rekening houdt met de analyse van de arbeidsbeleving en eventuele gesignaleerde problemen.

In geval van positieve evaluatie zullen de wijzigingen opgenomen worden in de codex. Bij een negatieve evaluatie kunnen de nodige aanpassingen voorgesteld worden en/of de proefperiode verlengd worden.

E E

Ë ki E

8 2. Geschillenregeling:

Wanneer tussen de partijen omtrent de toepassinc van dit hoofdstuk een geschil ontstaat, dan kan de meest gerede partij het initiatief nemen de bevoegde werkgroep van het paritair subcomité bijeen te roepen. Aansluitend roept de voorzittel van het paritair subcomité deze werkgroep samer binnen de 10 werkdagen.

Artikel 483 Bij niet-naleving van het ploegenstelsel wordt « werkgever een aanvullende bijdrage opgelegd van x het shiftloon + 15 x de bijdrage aan h Compensatiefonds voor Bestaanszekerheid vo elke uitgespaarde havenarbeider en í x het shiftloc voor elke havenarbeider die het werk verricht dat ni tot de taakomschrijving van zijn beroepscategor behoort.

(Artikel 484 t/m 489: vrij voor aanvulling)

Afdeling 2. BEHANDELING VAN ZEESCHEPEN

2.1. CONTAINERBEHANDELING

Artikel 490 - Containerbehandeling

Voor het laden en lossen van containers d automatisch aan- en afgeslagen worden ac volcontainerschepen, alsmede aan andere types ve schepen met één of meer volcontainerruimen, gel onderstaande regeling.

a) Bij scheepsoperaties, dat wil zeggen alle werk ac het schip en het aanbrengen en wegzetten van c containers:

1. per schip: - 1 ceelbaas, voor zover met meer dan ploeg aan het schip wordt gewerkt, m dien verstande dat deze ceelbaas ook c leiding heeft over de arbeid aan feede welke gelijktijdig aan zijn schip werken. 2. per kraan: - 1 foreman:;

- 1 havenarbeider algemeen werk aan d die instaat voor het radiocontact met de kra: en de aanduiding van de plaatsing d containers;

- 1 markeerder aan de wal.

Dit ploegenstelsel mag eveneens toegepa worden voor het laden en lossen van containe die automatisch worden aan- en afgeslagen ac dek, voor zover dit een volledige shift duurt.

3. overige tewerkstelling:

- DA, DAK, DAK/ST en WK/ST worde tewerkgesteld naargelang C noodwendigheden.

- De lashing en securing gebeurt do kuipers bij het zeewaardig maken van h schip, dat wil zeggen het definiti vastzetten van de containers.

- Het plaatsen en wegnemen van “potten” containerstapeling, evenals het vastzette van de twistlocks, hoeft niet noodzakel uitgevoerd te worden door kuipers, doe mag gebeuren door havenarbeide algemeen werk.

- Voor bijkomend werk aan dek of aan de w worden havenarbeiders algemeen we tewerkgesteld naargelang C noodwendigheden.

b) Voor de pleinoperaties is volgende regeling ve toepassing:

De nodige mechanische tuigen worden ingez naargelang de noodwendigheden. Zij worde bestuurd door DA, DAK, DAK/ST en WK/ST. Voor het radiocontact en de tuigenbegeleidir worden havenarbeiders volger noodwendigheden geplaatst.

c) De coördinatie en de rapportering der uitvoerir wordt zowel voor de scheepsoperaties als voor c

pleinoperaties als volgt geregeld:

een chef-markeerder per terminal en per shif een assistent-chef-markeerder per schip € per shift;

een assistent-chef-markeerder dient ni voorzien te worden wanneer C containerterminal voor landverkeer gesloten en slechts aan 1 schip (+ eventueel feede wordt gewerkt;

een markeerder per ploeg en per shift.

(Artikel 491 t/m 494: vrij voor aanvulling)

2.2. STUKGOEDBEHANDELING

Artikel_ 495 — Behandelen van aanslagklaar stukgoed

Wanneer voor het laden en lossen van stukgoederen (inclusief ijzer en staal) alleen moet aan- en afgeslagen worden, wordt de ploeg als volgt samengesteld: 6 havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en 1 foreman. De havenarbeiders algemeen werk tewerkgesteld buiten boord blijven onder kraanbereik.

Daarbij moet rekening gehouden worden met volgende zaken:

- het plaatsen van de goederen gebeurt enkel met behulp van mechanische tuigen.

- ingeval daarbij de goederen in het schip en/of aan de wal moeten aan- of afgevoerd, worden hiervoor alleen de nodige mechanische tuigen ingezet.

- indien er goederen moeten gelicht worden, moeten aan boord 6 havenarbeiders algemeen werk tewerkgesteld worden in plaats van 4.

- indien eenheidsladingen moeten ontbonden of samengesteld worden, moeten 6 of 8 havenarbeiders algemeen werk aan boord worden ingezet naargelang de tonnenmaat van het schip kleiner of groter is dan 4.000 BRT.

Taakomschrijving:

a) Arbeid buiten boord Onder “buiten boord" wordt verstaan: aan de wal, in lichter, coaster, duwbak, lash-barge, enz. voor zover de arbeiders dezelfde werkzaamheden onder dezelfde omstandigheden dienen uit te voeren zoals hieronder omschreven. De havenarbeiders algemeen werk buiten boord mogen enkel tewerkgesteld worden: - onder het bereik van het hefwerktuig; - om het aanslagmateriaal te manipuleren; - om de goederen aan- of af te slaan.

Arbeid aan boord

De havenarbeiders algemeen werk aan boord mogen alleen tewerkgesteld worden:

- om de goederen aan- of af te slaan;

-__om het aanslagmateriaal te manipuleren;

or Nm

RNA TT

eeN

IRE

- om de goederen te begeleiden, dat wil zeggen om het normale stuwen en ontstuwen van de goederen te verrichten, met daarin begrepen het bijkomende werk tot het plaatsen van de goederen met uitzondering van kuiperswerk.

Het kuiperswerk aan boord van schepen wordt

voorbehouden aan erkende kuipers.

De regelingen in voege die gunstiger zijn dan hierboven aangehaald, blijven van toepassing.

Artikel 496 — Uitbreiding op het ploegenstelsel behandelen van aanslagklaar stukgoed

Indien tijdens de shift hoofdzakelijk onderstaande commodities behandeld worden, dan moeten er meer havenarbeiders algemeen werk ingezet worden:

- _scheepsplaten vanaf 12 meter: 8 havenarbeiders algemeen werk;

- east iron pipes (d.i. geen uniforme partij in box-type schepen) van zodra er aangeslagen wordt met 8 haken: 8 havenarbeiders algemeen werk;

- losse drums: 8 havenarbeiders algemeen werk.

-__ losse buizen: Indien in het ruim de buizen door mankracht onderin moeten worden gerold, ook al gebeurt dit sporadisch, 8 havenarbeiders algemeen werk, waarvan 6 in het ruim tewerkgesteld.

Artikel 497 — Vermindering op het ploegstelsel behandelen van aanslagklaar stukgoed

Onderstaande ploegstelsels zijn van toepassing onder kraanbereik.

a) Lossen van hout (pre-slun De ploeg wordt samengesteld als volgt: 4 havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en 1 foreman. e De pakken hout dienen samengesteld te zijn e Het aanslagen gebeurt rechtstreeks vanop de rustplaats e De pakken moeten onderin niet uitgetrokken worden e Er worden geen mechanische toestellen in het ruim gebruikt

e Bij lossing van hout als deklading dient naargelang de noodwendigheden al dan niet een dekman geplaatst te worden.

b) Laden of lossen van coils, tinplates, wire-rods en slabs

De ploeg wordt samengesteld als volgt: 4 havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en 1 foreman. De havenarbeiders algemeen werk mogen enkel tewerkgesteld worden om het aanslagmateriaal te manipuleren en om de goederen aan of af te slaan.

c) Laden van auto's met autowieg vast verbonden aan een stuurbare haak

De ploeg wordt samengesteld als volgt: 4 havenarbeiders algemeen werk aan boord, 1 dekman en 1 foreman.

d) Lossen van boomstammen De ploeg wordt samengesteld als volgt: 4 havenarbeiders algemeen werk in het ruim, 1 havenarbeider algemeen werk-afslager, 1 dekman en 1 foreman.

e _Perluikhoofd mag in principe slechts met één ploeg gewerkt worden

e Bij overslag in lichter dient een dekman te worden bijgeplaatst.

e _Índien boomstammen moeten gelicht worden met een hefwerktuig aan boord, zal daartoe een dekman worden bijgevoegd.

e Bij lossing van hout als deklading dient naargelang de noodwendigheden al dan niet een dekman geplaatst te worden.

e) Lossen van boomstammen met bomenklem aan kabelkraan

De ploeg wordt samengesteld als volgt: 1 havenarbeider algemeen werk, 1 dekman, 1 foreman leidinggevend. De taak van de havenarbeider algemeen werk is onder andere:

e toezicht op de afgebakende zone

e begeleiding van de chauffeurs

e radiocontact met de kraanman en dekman

e opkuisen van de kaai

e aan-en afkoppelen van de bomenklem

f) Laden van rollen papier met containerflat De ploeg wordt samengesteld als volgt: 3

havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en 1 foreman.

g) Lossen met containerflat (permanent vast aan automatische spreader) van goederen

die niet manueel behandeld moeten worde De ploeg wordt samengesteld als volgt: havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en foreman.

h) Laden van containers op fruitschepen m spreader__ met automatische _ver- _«

ontgrendeling De ploeg wordt samengesteld als volgt:

havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en foreman.

i) Laden met containerflat (permanent vast a: automatische spreader) van goederen « skids die niet manueel behandeld moete worden.

De ploeg wordt samengesteld als volgt: havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en foreman.

e Hetis de taak van een markeerder om toe zien op de verdeling van de gewichten op c containerflat.

e Het bouwen van stoelen in de zijde van h schip is kuiperswerk.

e Het leggen van beddingplanken gebeurt do de havenarbeiders algemeen werk in het lui

e Er mag in het luik met maximaal één vorkl gewerkt worden.

e De skids mogen maximum één hoc geplaatst worden in de containerflat.

e De flat wordt gestreken in een afgebakenc veiligheidszone (afgebakend met voldoenc kegels en/of gespannen linten).

e De dekman die toezicht uitoefent op c werkzaamheden in het luik houdt tever toezicht op het hieven van de containerfl aan de wal mits dit zond: veiligheidsproblemen en in vlot werkomstandigheden verloopt.

j) Laden of lossen van units-balen pâte m

automatisch afslagsysteem 1. Laden of lossen van units-balen pâte m

automatisch afslagsysteem, gekoppe aan een brugkraan aan boord van ee zeeschip (Munck-loader): havenarbeiders algemeen werk en foreman-dekman (radiocontact).

2. Laden of lossen van units-bales pâte m automatisch afslagsysteem, gekoppe aan een wal/gantrykraan of een mobie kraan met gelijkaardige eigenschappen of uit een zeeschip: 4 havenarbeide algemeen werk aan de aanslag, 1 dekm: en 1 foreman.

k) Laden en lossen van coasters bij box-tys vessels met rechtstreeks aan- en afslagba

stukgoed in 1 beweging tot 4000 BRT: De ploeg wordt samengesteld als volgt:

havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en foreman.

|) Lossen van coils uit box-shaped coasters De ploeg wordt samengesteld als volgt:

havenarbeiders algemeen werk, 1 dekman en foreman.

Deze vermindering geldt wanneer maximum twe coils per hijs behandeld worden.

m) Laden/lossen van box-shaped coasters m coils_ met volautomatische coilklem m mobiele kraan (met voorzetapparatuur va aan de giek).

De ploeg wordt samengesteld als volgt: Bij h lossen: 1 foreman (leidinggevend), 1 dekman, havenarbeider algemeen werk in het ruim, havenarbeider algemeen werk aan de wal. Bij h laden: 1 foreman (leidinggevend), 1 dekman, havenarbeiders algemeen werk in het ruim, havenarbeider algemeen werk aan de wal. H aanbrengen/afvoeren van de coils moet gebeure met voorgevormde wagens.

n) Laden/lossen van homogene blokken (no

ferro) bij coasters met volautomatische kle aan mobiele kraan (met voorzetapparatu vast aan de giek).

De ploeg wordt samengesteld als volgt: havenarbeider algemeen werk per tuig in het luik het kader van de tuigbegeleiding, 1 dekman, foreman leidinggevend. Het afstellen van de kle moet gebeuren door een vakman samen met c kraanman. De gebundelde pakken mogen niet buite de afmetingen van de klem komen.

Artikel 498 - Laden van zakken met behulp va tobogan met telescopische arm

De ploeg per tobogan wordt samengesteld als volgt: 3 havenarbeiders algemeen werk, waarvan 1 de tobogan bestuurt met een draagbaar bedieningspaneel en 1 foreman.

e Wanneer de tobogan niet tot aan de overzijde van het schip reikt en de zakken bijgevolg uitgedragen moeten worden, dienen 2 bijkomende havenarbeiders algemeen werk per tobogan tewerkgesteld te worden, met een maximum van 4 voor het ganse schip.

e Voor het ganse schip dienen aan de transportbanden 2 havenarbeiders tewerkgesteld te worden. Zij mogen tot de beroepscategorie WK of WK/ST behoren en mogen enkel gelast worden met toezicht.

Artikel 499 - Lossen van gepalettiseerd fruit

Voor het lossen van gepalettiseerd fruit geldt volgend ploegenstelsel:

a) met paletkooi: 4 havenarbeiders algemeen werk aan boord - bedienaars van de transpaletten, 1 dekman — uitwijzer en 1 foreman — leidinggevend.

e Per schip 1 havenarbeider algemeen werk buiten boord onder kraanbereik;

e Vanaf er aan het schip 3 toestellen (gecombineerd) gebruikt worden, dient er een 2e havenarbeider algemeen werk tewerkgesteld te worden onder kraanbereik;

e Bij gebruik van een kraan met niet zelfsturende haak: een havenarbeider algemeen werk per toestel buiten boord onder kraanbereik;

e Deze regeling geldt voor het werken met één kooi per hijstoestel. Eén hijs mag maximum 8 paletten bevatten.

b) met paletswinger: 4 havenarbeiders algemeen werk aan boord — bedienaars van de transpaletten, 1 dekman in de paletswinger en 1 foreman — leidinggevend

e Per schip 1 havenarbeider algemeen werk aan de wal onder kraanbereik;

e Vanaf er aan het schip 3 toestellen (gecombineerd) gebruikt worden, dient er een 2e havenarbeider algemeen werk tewerkgesteld te worden onder kraanbereik.

Opmerking: Indien de paletten in het ruim moeten samengesteld worden, dienen 8 havenarbeiders algemeen werk per ruim toegevoegd te worden.

RORE DZ

Voor het lossen van gepalettiseerd fruit met kooi geldt volgend ploegenstelsel bij kleine hoeveelhede 2 havenarbeiders algemeen werk, aan te vullen mr havenarbeiders algemeen werk volgens behoeften, dekman en 1 foreman — leidinggevend.

Opmerking: e de afwijking wordt beperkt tot één ploeg; e de afwijking mag enkel toegepast worden b het afwerken van een zeeschip; e géén overwerk toegelaten; e maximum 400 paletten

Artikel 500 - Laden en lossen van gepalettiseert goederen in of uit daartoe specia gebouwde schepen

Buiten de dokautovoerders en de foreman kunne naargelang de noodwendigheden havenarbeide algemeen werk worden ingezet.

Artikel 501 — Heavy lifts / Project Cargo

Voor carriers die zich richten op project lading d samengesteld is uit volumineuze goederen (vanaf 9 x metend) en/of Heavy Lifts (> 100 mts uw) met c daarbij horende volglading, en die daarenbove specifieke technische ondersteuning vereisen vo het zeeschip, meer bepaalde Heavy Lifts-schepe met speciaal daartoe uitgeruste boordkrane gepaard gaande met ballastpomping, geldt volger ploegenstelsel:

a) Heavy Lifts/volumineuze goederen met volglading:

- 1 foreman leidinggevend

- 1 dekman boordkraan

- 4 havenarbeiders algemeen wer tewerkgesteld op de plaats ve noodwendigheid binnen het kraanbereik. [ uitvoering van de hijswerkzaamheden € coördinatie tussen de pompen en hieve gebeurt in coördinatie met de foreman en c stuurman van het schip.

-__Volglading en volumineuze lading ve hetzelfde project kan gebeuren met c walkraan, in dezelfde shift met behoud ve hetzelfde ploegenstelsel.

b) Heavy Lifts zonder volglading

o 1 foreman leidinggevend

o 1 dekman boordkraan

o 2 havenarbeiders algemeen wei tewerkgesteld op de plaats v noodwendigheid binnen het kraanbereik. [ uitvoering van de hijswerkzaamheden coördinatie tussen de pompen en hiev gebeurt in coördinatie met de foreman en stuurman van het schip.

Ingeval van overgang naar andere activiteiten wor de ploeg aangepast volgens de Codex v: toepassing op het algemeen contingent.

De lashing moet uitgevoerd worden door erken: havenarbeiders van de beroepscategorie kuiper.

Definitie volglading: lading die zich in hetzelfde scf bevindt, behorend tot hetzelfde project en dezelf bestemming.

(Artikel 502 t/m 509: vrij voor aanvulling)

2.3. STORTGOEDERENBEHANDELING

Artikel 510 - Basisprincipe

De havenarbeiders die stortgoederen behandel vallen onder toepassing van de algemene bepalinge van de Codex voor zover van de volgende artikele niet wordt afgeweken. In dit laatste geval primeren c artikelen van het hoofdst: "stortgoederenbehandeling".

Artikel 511 - Definitie

Worden als stortgoederen beschouwd: alle loss onverpakte goederen die behandeld worden do middel van automatische los- en laadtoestelle waarbij de goederen niet moeten aan- of afgeslage worden.

Artikel 512 Wanneer er uitsluitend stortgoederen gelost geladen worden, is 1 ceelbaas per termin voldoende. Deze regeling geldt ook wanne stortgoederen opgezakt worden en aansluiter geladen worden met tobogan.

Aan een terminal waar slechts 1 zeeschip behande wordt, is geen ceelbaas vereist maar volstaat leidinggevende foreman.

Wanneer zowel zeeschepen met conventione goederen als zeeschepen met stortgoederen « eenzelfde terminal behandeld worden, dient ceelbaas voorzien te worden per schip m conventionele goederen en 1 ceelbaas voor « andere stortgoedschepen samen.

(Artikel 513 t/m 514: vrij voor aanvulling)

2.3.1. STORTGOEDERENBEHANDELING MET GRIJPER

Artikel 515 - Stortgoederenbehandeling ac zeeschepen

a) Er zijn geen havenarbeiders in het rui tewerkgesteld en de bedienaar van het toest heeft onvoldoende zicht op de werkzaamheden het ruim: | 1 foreman/dekman per ruim.

b) Er zijn havenarbeiders in het ruim tewerkgestelc

- 1 foreman per zeeschip en 1 dekman p toestel bij directe overslag naar lichter;

- 1 foreman per zeeschip en 1 dekman p toestel bij directe overslag uit lichter;

- 1 foreman per zeeschip en 1 dekman p toestel bij directe overslag naar spoorwagon;

- 1 foreman of dekman per toestel bij volledic lossing op kaai mits continu-toezicht op c werkzaamheden in het ruim.

Havenarbeiders algemeen werk volger noodwendigheden.

Artikel 516 - Grijpertoeslag

Wanneer er ertsen of andere stortgoedere behandeld worden, zal de arbeid geschieden aan he shiftloon zoals vastgesteld door de Code vermeerderd met de bijzondere toeslag voor werk het ruim.

Worden als ertsen beschouwd: Antimoon: Arseen erts;

Zinkerts (zinkblende);

Bauxiet (aluminiumerts);

Chroom;

Calamine (zinkoxide); Chalcosine;

Cassiteriet (natuurlijk tindioxide); Kopercement (poeder of spons); Goudbevattend erts (minerai aurifère); Ilmenite erts of ilmeniet (gemengd titaanijzeroxide), Koperslakken;

Kopererts;

Kopermatte;

Looderts;

Loodmatte;

Loodbezinksel;

Loodoxide:

Lepidoliet (lithiummineraal, lithiumsilicaat); Middlings;

Mangaanerts; Mangaancarbonaat;

Magnetiet (ijzeroxide);

Nikkelerts;

Pyriet (ijzersulfide);

Lood-, zink-, pyrietresidus; Gesinterde concentraten;

Speiss (arseenbevattend residu); Scheeliet (calciumwolframaat); Sillimaniet;

Tinmatte;

Wolfram;

ijzererts;

Ijzermangaanerts;

Ijzermatte;

ijzeroxide;

Zinkgrauw (geraffineerd zinkstof); Zinkmatte;

Zinkoxide;

Zinkconcentraat;

Zirkonium.

(Artikel 517 t/m 519: vrij voor aanvulling)

2.3.2. STORTGOEDERENBEHANDELING MET ZUIGER, TRIMMACHINE OF POMP

Artikel 520 - Lossen van zeeschepen me graanzuigers

- Bij graanzuigers met rechte koppen geldt volgen ploegenstelsel:

1 foreman/dekman (bedienaar van de draagba bedieningspanelen) per ruim en aan dek en havenarbeiders algemeen werk volge noodwendigheden.

Bij graanzuigers met kromme koppen/flexibe geldt volgend ploegenstelsel:

1 foreman/dekman (bedienaar van de draagba bedieningspanelen) per ruim en aan dek en

2 havenarbeiders algemeen werk per kop/flexik (1 havenarbeider algemeen werk bij graanzuige met beperkte capaciteit - maximum 100 ton p uur en per kop).

Bij alle graanzuigers:

- opkuis: bijkomende havenarbeiders volget noodwendigheden;

- opensnijden zakken: een aparte ploe havenarbeiders algemeen werk.

Artikel 521 - Laden van zeeschepen

Laden zonder triimmachine

1 havenarbeider algemeen werk of foreman p ruim voor het bedienen van C beladingsinstallatie.

Laden met trimmachine

Voor het laden van schepen met granen, zaden « derivaten in bulk wordt, wanneer dit gebeurt m mechanisch gedreven trimmachines, volger personeel ingezet:

a) trimmachine verbonden met laadbuis €

elektrisch op afstand bedienbaar met één meer draagbare bedieningspanelen: 1 havenarbeider algemeen werk voor h bedienen van de beladingsinstallatie en c trimmachine. Er moet 1 foreman voor h ganse schip tewerkgesteld worden.

b) trimmachine niet verbonden met laadbuis: 1 foreman voor het bedienen van het heftoest en 1 havenarbeider algemeen werk voor h bedienen van de beladingsinstallatie en c trimmachine.

Artikel 522 — Lossen van bulkcement m pompvrachtwagen of pomphoot

- Voor de ganse duur van de werkzaamheden: foreman per shift.

- Voor de opkuis in het ruim: DA's, DAK's € havenarbeiders algemeen werk naar behoefte.

(Artikel 523 t/m 524: vrij voor aanvulling)

Afdeling 3. BEHANDELING VAN LICHTERS

Artikel 525 - Laden en lossen van lichters

Pontons of bakken aangevoerd met moederschepe worden met lichters gelijkgesteld.

a)

laden en lossen van general cargo: havenarbeiders algemeen werk en 1 foreman;

goederen die enkel moeten aan- en afgeslage worden: 4 havenarbeiders algemeen werk € 1 foreman;

forest products: 3 havenarbeiders algemee werk en í foreman;

laden en lossen van containers met behulp ve automatische spreaders: 1  havenarbeid: algemeen werk die instaat voor het contact m de kraanman, 1 markeerder aan de wal indien gemarkeerd moet worden en 1 foreman;

laden en lossen van volcontainerlichters m behulp van automatische spreader: markeerder indien er gemarkeerd moet worde en 1 foreman die instaat voor het contact met c kraanman. Ingeval van extra manueel wer bijvoorbeeld het leggen van potten, wordt havenarbeider algemeen werk ingezet.

laden en lossen van units — balen pâte m automatisch afslagsysteem, gekoppeld aan ee kraan met een gestel vast aan de giek: havenarbeiders algemeen werk en 1 forema Per hijs maximaal 3 units.

g)

m

mrt

laden of lossen van wire-rods met automatis afslagsysteem, gekoppeld aan een kraan m een gestel vast aan de giek: 1 havenarbeid algemeen werk en 1 foreman.

behandelen van coils met volautomatiscl coilklem met mobiele kraan (mr voorzetapparatuur vast aan de giek). Bij h lossen: 1 foreman (leidinggevend aan dek m toezicht op het luik en constante opvolging v: de werkzaamheden) + 1  havenarbeid algemeen werk in het ruim. Bij het laden: foreman (leidinggevend aan dek met toezicht het luik en constante opvolging van : werkzaamheden) + 2 havenarbeiders algemee werk in het ruim. Het aanbrengen/afvoeren v: de coils moet gebeuren met voorgevorme wagens.

laden/lossen van (non-ferro) metalen m automatische klem aan hydraulische kraan at lichters. 1 foreman (leidinggevend aan dek m toezicht op het luik en constante opvolging ve de werkzaamheden) en ‘1 havenarbeid algemeen werk in het ruim. Het afstellen van « klem moet gebeuren door een vakman same met de kraanman. De gebundelde pakke mogen niet buiten de afmetingen van de kle komen.

lossen van Pont-à-Mousson buizen m vacuümgestel uit box-shaped lichters: 1 forem: leidinggevend en 1 havenarbeider algemee werk aan de wal onder kraanbereik. Voor h verwijderen van de bedding uit de lichter diene 2 havenarbeiders algemeen werk bijgeplaatst worden.

lossen van coils on skids met volautomatisct skidklem (met voorzetapparatuur vast aan c giek): 1 foreman (leidinggevend) en havenarbeider algemeen werk in het ruim.

stortgoederenbehandeling met grijper ae lichters. Indien er geen havenarbeiders in h ruim zijn tewerkgesteld en de bedienaar van h toestel heeft onvoldoende zicht op < werkzaamheden in het ruim: 1 foreman/dekme per lichter. Havenarbeiders algemeen we volgens noodwendigheden.

stortgoederenbehandeling met grijper ag lichters. Indien er havenarbeiders in het ruim zi

tewerkgesteld en de bedienaar van het toestel heeft voldoende zicht (grijpertraject) op de werkzaamheden in het ruim: 1 foreman/dekman per lichter mits continu toezicht op het ruim. Havenarbeiders algemeen werk volgens noodwendigheden.

ENEN EENES NAE

n) stortgoederenbehandeling met grijper aan lichters. Indien er havenarbeiders in het ruim zijn tewerkgesteld en de bedienaar van het toestel heeft onvoldoende zicht (grijpertraject) op de werkzaamheden in het ruim: 1 foreman + 1 dekman per lichter. Havenarbeiders algemeen ; werk volgens noodwendigheden.

o) bij lossen van stortgoederen met graanzuigers met rechte Kkoppen: 1  foreman/dekman (bedienaar van de draagbare bedieningspanelen) per lichter en havenarbeiders algemeen werk volgens noodwendigheden.

p) bij lossen van stortgoederen met graanzuigers met kromme koppen/flexibels: foreman/dekman per lichter (bedienaar van de draagbare bedieningspanelen) en 2 havenarbeiders algemeen werk per kop/flexibel (1 havenarbeider algemeen werk bij graanzuigers met beperkte capaciteit maximum 100 ton per uur en per kop).

q) bijladen van stortgoederen zonder trimmachine: 1 havenarbeider algemeen werk per lichter voor het bedienen van de beladingsinstallatie.

r) bij laden van stortgoederen met trimmachine verbonden met laadbuis en elektrisch op afstand bedienbaar met één of meer draagbare bedieningspanelen: 1 havenarbeider algemeen werk per lichter voor het bedienen van de beladingsinstallatie en de trimmachine.

s) bijladen van stortgoederen met trimmachine niet verbonden met laadbuis: 1 havenarbeider algemeen werk voor het bedienen van de beladingsinstallatie en de trimmachine en havenarbeiders algemeen werk volgens noodwendigheden.

(Artikel 526 t/m 540: vrij voor aanvulling) (Hoofdstuk VII: vrij voor aanvulling)”

Art. 6. Artikel 570 wordt gewijzigd als volgt:

Art. 570 Havenarbeiders die een erkenning van bepaal duur hebben voor 1 jaar worden automatis overgeheveld van rang B naar A op het ogenblik d zij een erkenning van onbepaalde duur verwerven.

Art. 7. Artikel 571 wordt gewijzigd als volgt: Art. 571 De havenarbeiders B die voorheen tot de rang behoorden, komen in aanmerking om opnieuw « rang A te verwerven indien zij niet langer h voorwerp uitmaken van een disciplinaire maatre van tijdelijke rangverlaging of indien zij na ee terugzetting in rang B voor onbepaalde duur, opniet voldoen aan de normen voor overheveling na rang À.

De volgende regeling is van toepassing:

a) De havenarbeiders die teruggezet zijn naar rang kunnen ten vroegste na een wachtperiode van maanden na de datum van terugzetting tert overgeheveld worden naar rang A.

b) Om na te gaan of de havenarbeiders h gemiddeld aantal taken van de beroepscategor waartoe zij behoren, gepresteerd hebben, wor een referteperiode van 15 maanden genome Deze periode begint de 1° van de maand volger op deze van de terugzetting. Ook de eventue gelijkgestelde dagen worden over dezelfde maanden beschouwd.

c) Indien de betrokken havenarbeider gedurenc deze referteperiode het aantal vereiste taken ni behaalt, worden de oorspronkelijke referteperioc van 15 maanden en de wachtperiode van 1 maanden, telkens met 1 maand verschoven.

d) Bij het vaststellen van het aantal gewerkte take zal met de gelijkgestelde dagen van ziek proportioneel op basis van de gewerkte € werkloosheidsdagen rekening gehouden worder

De gelijkgestelde dagen wegens ziekte en c dagen verleend ingevolge de wetgeving op h betaald educatief verlof komen eveneens

aanmerking als rechtgevende dagen, ma

verhoudingsgewijs berekend op de volgende wijze:

het aantal gewerkte dagen en werkloosheidsdagen samentellen; dit totaal delen door het aantal gewerkte dagen en vervolgens de dagen ziekte of betaald educatief verlof (5dagenstelsel) delen door het quotiënt van de vorige bewerking.

e) De Administratieve Commissie en de vakbonden worden minstens 15 dagen op voorhand ingelicht over de normen van de maandelijkse overheveling en over de rechthebbende en de nietrechthebbende havenarbeiders.

Art. 8. In artikel 584, 1 wordt na het woord | “overheveling” de volgende zinsnede toegevoegd: “zoals bepaald in artikel 571".

Art. 9. Het hoofdstuk XVII - MISBRUIK VAN ROESMIDDELEN: ALCOHOL- EN DRUGSBELEID wordt vervangen door volgend hoofdstuk XVII:

“ HOOFDSTUK XVII

MISBRUIK VAN ROESMIDDELEN: ALGOHOLEN DRUGSBELEID

Artikel 970. Kader

Het gebruik van alcohol en drugs vóór en tijdens het werk heeft een negatieve weerslag op het veilig functioneren van de havenarbeiders. Het gebruik van roesmiddelen (alcoholische dranken en drugs) op het werk is dan ook verboden. Arbeiders die onder invloed van roesmiddelen zijn, | mogen het werk niet aanvatten of moeten van het | werk worden verwijderd.

Deze cao legt enkel de krijtlijnen van het drugs- en alcoholbeleid vast met betrekking tot het testen op | roesmiddelen en voert de principes van cao 100 Ù van de Nationale Arbeidsraad van 1 april 2009 uit.

Afdeling 1 — Preventieve testen

1.1. Organisatie van de testen

De werkgever kan preventief testen op alcohol en

drugs via steekproefcontroles. Deze testen moeten

voldoen aan volgende voorwaarden:

- preventieve testen moeten worden uitgevoerd op alle op de arbeidsplaats aanwezige personen. Het begrip “arbeidsplaats” kan hierbij

gedefinieerd worden in functie van de grootte van het bedrijf (bijvoorbeeld ploeg, luik, schip, specifieke zone);

- elke werkgever kan op jaarbasis een maximaal aantal testen inlassen gelijk aan de gemiddelde dagelijkse tewerkstelling in het bedrijf maal 6;

- de testen kunnen worden afgenomen door alle leden van de hiërarchische lijn van de onderneming boven het niveau van ceelbaas steeds in aanwezigheid van de preventieadviseur van de Gemeenschappelijke Interne Dienst voor Preventie en Bescherming. De preventieadviseurs gerekruteerd uit de pool van havenarbeiders komen hiervoor niet in aanmerking;

- de testen hebben betrekking op zowel alcohol als drugs en dienen door minstens 2 personen te worden afgenomen;

- voor wat betreft de stoffen die opgespoord worden en de maximaal toegelaten hoeveelheden wordt de verkeersreglementering als norm genomen. Dit betekent voor alcohol een limiet van 0,5 promille;

- de testen worden afgenomen buiten het gezichtsveld van derden;

- de testen worden afgenomen tijdens de arbeidstijd, dus niet in de rustpauzes;

- alle werkgevers maken gebruik van dezelfde testmiddelen om het resultaat van de test te bepalen;

- ingeval het resultaat van de alcoholtest positief is, dan heeft de werknemer het recht om, na een pauze van 15 minuten, de test opnieuw te laten uitvoeren.

1.2. Gevolgen van een positief testresultaat Indien de werknemer positief test, wordt hij van het werk verwijderd en dient een “document van onveilig werken” te worden opgemaakt.

De werkgever stuurt dit document door naar de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer via de werkgeversorganisatie. De werknemer maakt een afspraak met de preventieadviseurarbeidsgeneesheer die een formulier gezondheidsbeoordeling opmaakt met zijn bevindingen. Vervolgens roept het Bestendig Bureau de havenarbeider op om op basis van dit rapport het verder traject te bepalen.

1.3. Weigering om de test af te leggen

Indien een werknemer weigert om de test af te leggen, dan wordt dezelfde procedure gevolgd als in artikel 970 - 1.2.

Afdeling 2 — Testen bij disfunctioneren

2.1. Organisatie van de testen

Bij vaststelling door de werkgever van

disfunctionerend gedrag en/of verlies van controle

van daden op de werkplaats kan een havenarbeider getest worden op het gebruik van alcohol of drugs.

Deze testen moeten voldoen aan volgende

voorwaarden:

- de testen kunnen worden afgenomen door alle leden van de hiërarchische lijn van de onderneming boven het niveau van ceelbaas steeds in aanwezigheid van de preventieadviseur van de Gemeenschappelijke Interne Dienst voor Preventie en Bescherming. De preventieadviseurs gerekruteerd uit de pool van havenarbeiders komen hiervoor niet in aanmerking;

- de testen hebben betrekking op zowel alcohol als drugs en dienen door minstens 2 personen te worden afgenomen;

- voor wat betreft de stoffen die opgespoord worden en de maximaal toegelaten hoeveelheden wordt de verkeersreglementering als norm genomen. Dit betekent voor alcohol een limiet van 0,5 promille;

- de testen worden afgenomen buiten het gezichtsveld van derden;

- de testen worden afgenomen tijdens de arbeidstijd, dus niet in de rustpauzes;

- alle werkgevers maken gebruik van dezelfde testmiddelen om het resultaat van de test te bepalen;

- ingeval het resultaat van de alcoholtest positief is, dan heeft de werknemer het recht om, na een pauze van 15 minuten, de test opnieuw te laten uitvoeren.

2.2. Gevolgen van een positief testresultaat Indien de werknemer positief test, wordt hij van het werk verwijderd en dient een “document van onveilig werken” te worden opgemaakt.

De werkgever stuurt dit document door naar de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer via de werkgeversorganisatie. De werknemer maakt een afspraak met de preventieadviseurarbeidsgeneesheer die een formulier

EENS NETTE etienne

| |

:

| |

gezondheidsbeoordeling opmaakt met zijn bevindingen. Vervolgens roept het Bestendig Bureau de havenarbeider op om op basis van dit rapport het verder traject te bepalen.

RTT OTRS

2.3. Weigering om de test af te leggen

Indien een werknemer weigert om de test af te leggen, dan wordt dezelfde procedure gevolgd als in artikel 970 - 2.2."

Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 28 maart 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
