Neerlegging-Dépôt: 18/12/2018 | |

Regist.-Enregistr.: 07/01/2019 | |

N°: 149888/C0/301.02 PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE HAVEN VAN GENT

Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2018 houdende eenmalige toekenning van een kerstgratificatie aan de havenarbeiders in de pool aan de haven van Gent

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de haven van Gent en op de havenarbeiders die ze tewerkstellen. Artikel 2 - Kerstgratificatie 2018

N.a.v. Kerstmis 2018 ontvangen alle havenarbeiders A, K en VA, op dat ogenblik daadwerkelijk in het bezit van een actieve erkenning als havenarbeider, een kerstgratificatie van 40 EUR,

Gewezen havenarbeiders (ondermeer ingevolge vrijwillig ontslag, overlijden of pensionering) of van wie de erkenning op 25 december 2018 is geschorst (ondermeer ingevolge invaliditeit of tijdskrediet) maken geen aanspraak op dat voordeel.

Deze toekenning is eenmalig en wordt betaald ten laste van de sociale kas voor havenarbeiders.

Artikel 3 | |

Alle betwistingen omtrent deze C.A.0. vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité van de haven van Gent.

Dit akkoord treedt in werking op 1 december 2018 voor één maand en neemt automatisch een einde op 31 december 2018.

CAO 6.12.2018 (kerstgratificatie) - pagina 1
