Paritair subcomité voor de haven var Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité de Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 febru 2019 houdende wijziging van de collectie arbeidsovereenkomst betreffende de loon- : arbeidsvoorwaarden van de vaklui van 12 decemE 2017, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is v. toepassing op de werkgevers die ressorteren ond de bevoegdheid van het paritair subcomité voor haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité o Haven van Antwerpen" genaamd en op de vaklui c zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijz de collectieve arbeidsovereenkomst van december 2017 met registratienumm 145933/C0/3010100 betreffende de loon- : arbeidsvoorwaarden van de vaklui, “Codex vakl genaamd.

Art. 3. Art. 10 a) 3. wordt aangepast als volgt: * Ouderschapsverlof: de vaklui hebben recht « ouderschapsverlof tot het kind de leeftijd van 12 ja bereikt heeft. Deze leeftijdsgrens wordt verhoogd 1 21 jaar wanneer het kind voor ten minste 66

getroffen is door een lichamelijke of geestelij ongeschiktheid of door een aandoening die tot gevo heeft dat ten minste 4 punten toegekend worden pijler l of ten minste 9 punten in alle 3 pijlers same van de medisch-sociale schaal in de zin van « regelgeving betreffende de kinderbijslag.

Dit verlof kan opgenomen worden in één van « volgende vormen:

-__4 maanden voltijdse schorsing

- 8 maanden halftijdse schorsing

- 20 maanden vermindering met 1/5.”

Art. 4, In artikel 135 wordt de eerste alinea aangepa als volgt: |

“Voor het onthaal van een kind in het gezin in h kader van een adoptie hebben vaklui recht « adoptieverlof. Dit bedraagt maximum 6 weke verhoogd met één week die onderling verdeeld wor indien er twee adoptieouders zijn. Bij gelijktijdis adoptie van meerdere minderjarige kinderen wor het adoptieverlof met 2 weken per adoptieoud verlengd. De uitoefening van het recht « adoptieverlof neemt echter steeds een einde op h moment waarop het kind de leeftijd van 18 ja bereikt. Het adoptieverlof moet in ee

aaneengesloten periode worden opgenomen. De werknemer is echter niet verplicht om het maximaal aantal weken adoptieverlof uit te oefenen waarop hij recht heeft. De duur van het adoptieverlof wordt verdubbeld wanneer het kind voor ten minste 66 % getroffen is door een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid of door een aandoening die tot gevolg heeft dat ten minste 4 punten toegekend worden in pijler l of ten minste 9 punten in alle 3 pijlers samen van de medisch-sociale schaal in de zin van de regelgeving betreffende de kinderbijslag.”

Art. 5. In artikel 135 wordt de tweede alinea aangevuld als volgt:

“In het geval van een interlandelijke adoptie kan het adoptieverlof reeds aanvangen tijdens de 4 weken voorafgaand aan de effectieve opvang in het gezin.”

Art. 6. In artikel 219 wordt in de derde alinea het woord “havenarbeider” vervangen door “vakman”.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 janauri 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
