Neerlegging-Dépôt: 10/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159529/CO/301.02

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE HAVEN VAN GENT

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juni 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei 1993 tot vaststelling van een tussenkomst in de verplaatsingskosten voor de havenarbeiders en vaklui aan de Gentse haven (geregis treerd op 10/06/1993 onder het nummer 33160)

artikel 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de haven van Gent en op de havenarbelders in de pool die ze tewerkstellen.

artikel 2 - gevolgen sluiting aanwervingslokaal

In de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 mei 1993 tot vaststelling van een tussenkomst in de verplaatsingskosten wordt een artikel 2 bis ingevoegd met volgende tekst:

“Artikel 2bis - gevolgen sluiting aanwervingslokaal

Voor de werkloosheidsdagen op dagen waarop het aanwervingslokaal gesloten was ingevolge de dreiging van COVID-19, met aanvang op 18 maart 2020 en dit tot de dag waarop de VDAB met akkoord van de havenvakbonden en havenwerkgevers de normale aanwervingsverrichtingen in het aanwervingslokaal hervat, is bij afwezigheid van welke verplaatsing ook op deze werkloosheidsdagen aan de havenarbeiders in de pool geen tussenkomst in de verplaatsingskosten verschuldigd.”

artikel 3 - Duurtijd

Alle betwistingen omtrent deze C,A.O, vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité van de haven van Gent.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 18 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2020.

CAO ::/6/2020 (verplaatsingskosten) - pagina i
