Neerlegging Regist.-Enre N°: 161874/

Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité de: Haven van Antwerpen" genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 oktob 2020 houdende wijziging van de collectie arbeidsovereenkomst betreffende de loon- « arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van h algemeen contingent van 6 december 2004, “Codi algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is vs toepassing op de werkgevers die ressorteren ond de bevoegdheid van het paritair subcomité voor « haven van Antwerpen, "Nationaal Paritair Comité d Haven van Antwerpen" genaamd en op « havenarbeiders van het algemeen contingent die tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijz de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 decemb 2004 met registratienummer 73552/C0/30101 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van « havenarbeiders van het algemeen continge “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 3. De tekst van artikel 14 a) wordt vervangen door volgende tekst: “Havenarbeiders die een erkenning van onbepaalde duur hebben, kunnen van de Administratieve Commissie eenmaal in hun loopbaan een toelating tot tijdelijke afwezigheid uit het havenbedrijf bekomen voor volgende doeleinden:

1. in een andere functie dan die van havenarbeider in dienst treden bij een werkgever die ressorteert onder het paritair comité 301 of 226

2. een activiteit aanvatten als werknemer bij ee werkgever die niet ressorteert onder het paritair comité 301 of 226

3. een activiteit als zelfstandige buiten de havensector uit te voeren.

Bij einde van de schorsing dient het bewijs van ononderbroken tewerkstelling geleverd te worden. Deze tijdelijke afwezigheid kan maximaal één jaar duren, behalve indien betrokkene een activiteit zoe vermeld onder punt 1 uitvoert. In dat geval dient de betrokken werkgever de bijdrage voor de tweede pensioenpijler te blijven betalen aan het Compensatiefonds voor Bestaanszekerheid - Have van Antwerpen, behalve indien hij voor de betrokkene in de nieuwe functie ook al een bijdrag voor de tweede pensioenpijler betaalt.

Art. 4. In artikel 772, 13. wordt in de eerste alinea de zinsnede “maximum 10 dagen per jaar per bestuurslid en in totaal 500 dagen per jaar” vervangen door volgende zinsnede: “maximum 15 dagen per jaar per bestuurslid zonder dat het totaal aantal dagen voor alle bestuursleden samen meer dan 600 mag bedragen. Dit maximum is van toepassing voor alle arbeiders waarvan de loon- en arbeidsvoorwaarden bepaald worden in het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.”

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het paritair subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

Art. 6. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
