Neerlegging-Dépôt: 06/11/2019 Regist.-Enregistr.: 22/11/2019 N°: 155423/C0/301.01

n Sous-commission paritaire pour le port n d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen"

Convention collective de travail du 16 octobre

2019 portant l'accord social 2019-2020 pour les gens de métier

Champ d'application

Art. 1°, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers ainsi qu'aux gens de métier qu'ils occupent.

Deuxième pilier de pension

Art. 2. Les cotisations destinées au régime de pension sectoriel social et versées au Fonds de compensation de sécurité d'existence sont fixées comme suit:

À partir du 1er octobre 2019:

\ - 2,00% sur le salaire brut versé à CEPA par

1 les employeurs pour les tâches prestées

1 sont versés sur le compte individuel de chaque homme de métier;

\ - _1,15% sur le salaire brut déclaré à CEPA par 1 les employeurs pour les tâches prestées pour le financement du volet collectif,

1 - 2,00% sur toutes les autres rémunérations j et indemnités assujetties à l'ONSS et sur le

pécule de vacances simple.

j Les employeurs continueront de demander, > chaque année au mois de novembre, à | l'assureur de groupe une mise à jour concernant s l’évolution du nombre de rentiers, sur la base de > laquelle les partenaires sociaux pourront \ décider d'une adaptation de la répartition des t cotisations entre le volet collectif et le volet individuel à partir du 1% janvier de l’année suivante.

Assurance hospitalisation

. Art. 3. Le système du tiers payant reste

> maintenu. Les coûts qui y sont liés sont à la

" charge du Fonds de compensation de sécurité d'existence.

[s

Q 5 D 5

D D A 35

Prime d'ancienneté

Art. 4, La prime d'ancienneté demeure octroyée

comme suit:

b) Pour 25 ans d'ancienneté, une prime égale au salaire de base de l'ouvrier portuaire travaux généraux x 21;

b) Pour 35 ans d'ancienneté, une prime égale au salaire de base de l'ouvrier portuaire travaux généraux x 42.

Les périodes de reconnaissance en tant qu'ouvrier portuaire du contingent général, du contingent logistique et d'inscription en tant que travailleur logistique disposant d'un certificat de sécurité ou en tant qu'homme de métier sont prises en compte pour l'ancienneté.

Le paiement s'effectue dans le mois suivant celui où l'ancienneté requise est atteinte. La prime est également payée lorsque le travailleur atteint l'ancienneté requise au cours de l'année où il intègre le régime de capacité de travail réduite.

Cadeau en espèces à l’occasion du départ à la retraite

Art. 5. Le montant du cadeau en espèces à l'occasion du départ à la retraite est porté, avec entrée en vigueur au 1° janvier 2020, à 40 EUR par année d'ancienneté en tant qu'homme de métier avec un maximum de 1.000 EUR.

Prime pour décorations Art. 6. La prime pour distinctions est portée à

15 EUR avec entrée en vigueur au 1 janvier 2020.

Vêtements de travail Art. 7, Les partenaires sociaux continuent de

discuter de cette problématique au sein d'un groupe de travail.

Pour rappel

Art. 8. Toutes les conventions collectives de travail en cours relatives aux conditions de

travail et de rémunération qui ne sont pas dénoncées restent pleinement applicables.

Paix sociale

Art. 9. Excepté pour d'éventuelles matières techniques, les organisations signataires et leurs membres ne poseront aucune nouvelle revendication pour la durée d'application de la présente convention collective de travail ni au niveau du secteur, ni au niveau des entreprises et garantiront le maintien de la paix sociale dans le port d'Anvers.

La dotation syndicale n'est payée au "front commun syndical" du port d'Anvers que si la paix sociale dans ce port est pleinement respectée par les travailleurs.

Durée de validité

Art. 10. La présente convention collective de travail produit ses effets à compter du 1% octobre 2019, sauf disposition contraire. Elle demeure en vigueur jusqu'au 1°r avril 2021, sauf disposition contraire.
