Neerl Regis N°: 1

Paritair subcomité voor de haven var Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité det Haven van Antwerpen" genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 oktob 2020 houdende wijziging van de collectie arbeidsovereenkomst betreffende de loon- « arbeidsvoorwaarden van de logistieke werkneme met veiligheidscertificaat van 12 december 201 “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is v: toepassing op de werkgevers die ressorteren ond de bevoegdheid van het paritair subcomité voor « haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité d Haven van Antwerpen” genaamd en op de logistie werknemers met veiligheidscertificaat die tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijz de collectieve arbeidsovereenkomst van

december 2017 met registratienumm 145932/CO/3010100 betreffende de loonarbeidsvoorwaarden van de logistieke werkneme met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek’ genaar

Art. 3. In artikel 79 wordt het percentage "8,27% vervangen door het percentage "8,33%".

Art. 4. In artikel 118, 14. wordt in de eerste alinea zinsnede “maximum 10 dagen per jaar bestuurslid en in totaal 500 dagen per ja: vervangen door volgende zinsnede: “maximum dagen per jaar per bestuurslid zonder dat het tote aantal dagen voor alle bestuursleden samen me dan 600 mag bedragen. Dit maximum is v toepassing voor alle arbeiders waarvan de loonarbeidsvoorwaarden bepaald worden in het parit subcomité voor de haven van Antwerpen "Nation: Paritair Comité der Haven van Antwerpe genaamd.”.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heet uitwerking met ingang van í oktober 2020 en i gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzegget mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt beteken: aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voo de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritai Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

Art. 6. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
