Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de haven van Antwerpen, "'Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen! genaamd

CAO nr. 159638/CO/301.01 van 27/04/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Sluitingdatum van de CAO moet als volgt verbeterd worden : “27 avril 2020”.

Beslissing van

05 -10- 2020

Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2020 houdende wijziging van de statuten van het Compensatiefonds voor bestaanszekerheid — haven van Antwerpen, opgericht bij de beslissing van 28 november 1963 en 6 februari 1964 van hef Gewestelijk Paritair Comité der haven van Antwerpen, « Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen » genaamd, tot instelling van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 7 juli 1964.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de havenarbeiders van het algemeen contingent, de logistieke werknemers met veiligheidsvertificaat en de vaklui.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de statuten van het Compensatiefonds voor Bestaanszekerheid — Haven van Antwerpen op hierna vermelde wijze:

Art. 2. In artikel 4 8 1, 3 wordt een derde gedachtenstreepje ingevoegd als volgt;

“- Ingevolge de maatregelen die de overheid heeft uitgevaardigd naar aanleiding van de Coronacrisis blijft het bedrag van de aanwezigheidsvergoeding, in afwijking van hetgeen vermeld wordt in de twee vorige alinea's, tijdens de periode van 1 februari 2020 tot en met 30 juni 2020 forfaitair bepaald op 17,06 EUR.”

Art. 3. In artikel 4 8 3, 1 wordt tabel "2" vervangen door volgende tabel:

Tabel 2 — 9/10de reqime

Ard 5

>

La ©

=

en G

G kad >

N m

> ea) DO) E

n ao G

jen CE G

<

Schaal der gewerkte en gelijkgestelde dagen voor vaststelling duur der wett. vakantie

(5d.stelsel) 18 d. gewerkt

> 211 202-211 192 - 201 182 - 191 163 - 181 154 - 162 144 - 153 135-143 125 - 134 106 - 124 97 - 105

87 - 96

78 - 86

77

64 - 76

48 - 63

43-47

39 - 42

20 - 38

48 - 19

10-17

0-9

a NN NN ON NN CG CG CG VW a A A Où 01

D 0 0 A aA D Oo AN © _

0 1

2 3

4 5

6 7

6 7

8 8

9 6

7 8

8 4

4 4

0 0

DO oo + + A a BR À VW CG © À ND NN NN NO

Art. 4. In artikel 4 8 17, 4 wordt een tweede alinea toegevoegd als volgt:

“In afwijking van hetgeen bepaald wordt in de vorige alinea is het bedrag tijdens de periode van 1 februari 2020 tot en met 30 juni 2020 gelijk aan het resultaat van onderstaande berekening:

(95 % * (66 % van het vigerend basisloon)) — de werkloosheidsvergoeding.”

2° WEEK

3° WEEK 4° WEEK mn

wee |

Aanpassing BVBZ vanaf

43 d. gewerkt

eva |

Aanpassing BVBZ vanaf

78 d. gewerkt

ine

Aanpassing BVBZ vanaf

135 d. gewerkt Totaal dagen vakantie

o ee oo © oo © ©

—Ù>  — — —

NN NN NW CD CO WW A BR Aa + = = = NON NP NN GC CG À CS A A A

= = = = NN NN NN NN ON CG 0 WVW VW A BB + + on >

oo © 0 0 oo + + + © © CC CS À NN NN NN ND

OO oo D 0 oo Ce eo © À NO NO ON ON = a a == _

o oo oo Co Oo © oo oo © 0 0 © N

oo © ©

Art. 4. A l'article 4 8 17, 4, un deuxième alinéa est ajouté, libellé comme suit :

“Par dérogation à ce qui est déterminé à l'alinéa précédent, le montant pendant la période du jer février 2020 au 30 juin 2020 inclus est égal au résultat du calcul ci-dessous :

(95 % * (66 % du salaire de base en vigueur)) — l'allocation de chômage.”

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is van toepassing voor onbepaalde duur met uitzondering van de artikelen 2 en 4 die in werking treden op 1 februari 2020 om te eindigen op 30 juni 2020.

Î

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden die bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd, die uitwerking heeft de derde dag na datum van verzending.

Art. 6. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve  arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering
