Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 februari 2019 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de Joon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent van 6 december 2004, “Codex algemeen contingent” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen" genaamd en op de havenarbeiders van het algemeen contingent die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2004 met registratienummer 73552/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de havenarbeiders van het algemeen contingent, “Codex algemeen contingent’ genaamd.

Art. 3. Artikel 14 b) 3. wordt aangepast als volgt: “3. Ouderschapsverlof: de havenarbeiders hebben recht op ouderschapsverlof tot het kind de leeftijd van 12 jaar bereikt heeft. Deze leeftijdsgrens wordt verhoogd tot 21 jaar wanneer het kind voor ten minste 66 % getroffen is door een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid of door een aandoening die tot gevolg heeft dat ten minste 4 punten toegekend worden in pijler l of ten minste 9 punten in alle 3 pijlers samen van de medisch-sociale schaal in de zin van de regelgeving betreffende de kinderbijslag.

Dit verlof kan opgenomen worden in één van de volgende vormen:

- __4 maanden voltijdse schorsing

- _8 maanden halftijdse schorsing

-__ 20 maanden vermindering met 1/5°,”

Art. 4. In artikel 497 wordt in de opsomming volgend punt toegevoegd: “o) Laden of lossen van pulp/papierrollen met behulp

van vacuümgestel De ploeg wordt samengesteld als volgt: 1

havenarbeider algemeen werk, 1 havenarbeider algemeen werk (radiocontact) en 1 foreman. In geval van bijkomend werk worden extra havenarbeiders algemeen werk naar behoefte ingezet.”

Neerlegging-Dépôt: 11/03/2019 |

Regist.-Enregistr.: 22/03/2019 N°: 151104/C0/301.01

Ì |

TRIER RETRACE CEE EEE IE ANEE TR AT TC CC

Art. 5. In artikel 775 wordt de eerste alinea aangepast als volgt:

“Voor het onthaal van een kind in het gezin in het kader van een adoptie hebben havenarbeiders recht op adoptieverlof. Dit bedraagt maximum 6 weken, verhoogd met één week die onderling verdeeld wordt indien er twee adoptieouders zijn. Bij gelijktijdige adoptie van meerdere minderjarige kinderen wordt het adoptieverlof met 2 weken per adoptieouder verlengd. De uitoefening van het recht op adoptieverlof neemt echter steeds een einde op het moment waarop het kind de leeftijd van 18 jaar bereikt. Het adoptieverlof moet in een aaneengesloten periode worden opgenomen. De werknemer is echter niet verplicht om het maximaal aantal weken adoptieverlof uit te oefenen waarop hij recht heeft. De duur van het adoptieverlof wordt verdubbeld wanneer het kind voor ten minste 66 % getroffen is door een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid of door een aandoening die tot gevolg heeft dat ten minste 4 punten toegekend worden in pijler | of ten minste 9 punten in alle 3 pijlers samen van de medisch-sociale schaal in de zin van de regelgeving betreffende de kinderbijslag.”

Art. 6. In artikel 775 wordt de tweede alinea aangevuld als volgt:

“In het geval van een interlandelijke adoptie kan het adoptieverlof reeds aanvangen tijdens de 4 weken voorafgaand aan de effectieve opvang in het gezin.”

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

ENEN URI ER FPE
