Paritair subcomité voor de haven van Antwerpe “Nationaal Paritair Comité der Haven va Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2019 houdende het sociaal akkoord 2019-2020 voor de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat

Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de haven van Antwerpen en op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die zij tewerkstellen.

Tweede pensioenpijler

Art. 2. De bijdragen die bestemd zijn voor het sociaal sectoraal pensioenstelsel en gestort worden aan het Compensatiefonds voor Bestaanszekerheid worden als volgt vastgesteld:

Vanaf 1 oktober 2019:

- 2,00 % op het door de werkgevers aan CEPA opgegeven brutoloon voor gepresteerde taken wordt gestort op de individuele rekening van elke logistieke werknemer mel

-_ velligheidscertificaat;

- 1,15 % op het door de werkgevers aan CEPA opgegeven brutoloon voor gepresteerde taken voor de financiering van het collectieve luik;

- 2,00 % op alle andere lonen en vergoedingen onderhevig aan RSZ en op het enkelvoudig vakantiegeld.

De werkgevers zullen verder jaarlijks in de maand

november aan de groepsverzekeraar een update

vragen over de evolutie van het aantal rentegenieters op basis waarvan de sociale partners kunnen beslissen tot verdere aanpassing van de verdeling van de bijdragen tussen het collectieve en het individuele luik vanaf 1 januari van het daaropvolgende jaar.

Hospitalisatieverzekering

Art. 3. Het “derdebetalerssysteem” blijft behouden. De hieraan verbonden kosten worden ten laste

gelegd van het Compensatiefonds voc Bestaanszekerheid.

Anciënniteitspremie

Art. 4. De anciënniteitspremie blijft toegekend a

volgt:

a) Bij 25 jaar anciënniteit een premie gelijk aan he basisloon havenarbeider algemeen werk x 21;

b) Bij 35 jaar anciënniteit een premie gelijk aan he basisloon havenarbeider algemeen werk x 42.

_ De periodes van erkenning als havenarbeider va het algemeen contingent, van het logistie contingent en van inschrijving als logistiek werknemer met veiligheidscertificaat of als vakma worden voor de anciënniteit in aanmerkin genomen.

De uitbetaling gebeurt in de maand na het bereike van de vereiste anciënniteit. De premie wordt oo uitbetaald indien de werknemer de vereist anciënniteit bereikt in het jaar dat hij toetreedt tot de regeling voor verminderd arbeidsgeschikten.

Geschenk in speciën naar aanleiding var pensionering

Art. 5. Het bedrag van het geschenk in speciër naar aanleiding van pensionering wordt met inganc van í januari 2020 opgetrokken tot 40 EUR per jaa anciënniteit als logistieke werknemer me veiligheidscertificaat met een maximum van 1.00C EUR.

Premie voor eretekens

Art. 6. De premie voor eretekens wordt met inganc van í januari 2020 opgetrokken met 15 EUR.

Werkkledij

Art. 7. De sociale partners bespreken de problematiek verder in een werkgroep.

Pro memorie

Art. 8. Alle langlopende collectieve arbeidsovereenkomsten met betrekking tot de loon- en arbeidsvoorwaarden die niet zijn opgezegd blijven onverkort van toepassing.

Sociale vrede

Art. 9. Uitgezonderd eventuele technische aangelegenheden stellen de ondertekende organisaties en hun leden  tijdens de toepassingsperiode van deze collectieve arbeidsovereenkomst noch op het niveau van de bedrijfstak, noch op het niveau van de ondernemingen nieuwe eisen en waarborgen zij het behoud van de sociale vrede in de haven van Antwerpen.

De syndicale dotatie wordt slechts aan het “Gemeenschappelijk Vakbondsfront’ van de haven van Antwerpen uitbetaald, indien de sociale vrede in die haven volledig door de werknemers „wordt nageleefd.

Geldigheidsduur

Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2019 tenzij anders bepaald. Zij treedt buiten werking op 1 april 2021 tenzij anders bepaald.
