SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES PORTS DE ZEEBRUGGE-BRUGES, D'OSTENDE ET DE NIEUPORT

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 21/12/2018 ORGANISANT L'INFORMATION ET LA CONCERTATION AU SUJET DES CONSEQUENCES SOCIALES DE L'INTRODUCTION DES NOUVELLES TECHNOLOGIES

Les organisations représentées au sein de la Sous-commission paritaire pour les ports de Zeebrugge-Bruges, d'Ostende et de Nieuport, à savoir :

- la Fédération patronale des ports belges, représentée par Monsieur G. BENEDICTUS, - la Fédération générale du travail de Belgique, représentée par Monsieur B. VICTOR, - la Confédération des syndicats chrétiens de Belgique, représentée par Monsieur M. VOET,

considérant qu'il est recommandé de prévoir une procédure d'information et de concertation au sujet des conséquences sociales de l'introduction de nouvelles technologies,

ont conclu le 21/12/2018 la présente convention collective de travail pour les ports de ZeebruggeBruges, d'Ostende et de Nieuport.

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui ressortissent à la Souscommission paritaire pour les ports de Zeebrugge-Bruges, d'Ostende et de Nieuport ainsi qu'aux ouvriers portuaires reconnus et repris dans le pool.

Article 2 Lorsqu'un employeur décide de mettre en œuvre une nouvelle technologie et lorsque cette introduction peut avoir des conséquences collectives importantes sur l'emploi, l'organisation du travail ou les conditions de travail, il doit le signaler par écrit au moins trois avant l'introduction de cette nouvelle technologie à la Commission administrative et il doit se concerter avec les représentants des travailleurs,

L'introduction implique soit la manifestation d'un critère visuel soit l'indication d'une modification des conditions de travail ou de l'organisation du travail au sein de l'entreprise.

Le terme "nouveau" doit être interprété par rapport à ce qui existait auparavant dans l'entreprise.

Par conséquences collectives importantes, on entend qu'au moins 50% d'une certaine fonction ou 20% du nombre total des ouvriers portuaires (timetable firme + pool non lié) doit être concerné par l'introduction de la nouvelle technologie,

Article 3 La notification écrite à la Commission administrative mentionnée à l'article 2, premier alinéa, porte sur la nature de la nouvelle technologie, les facteurs qui en justifient l'introduction, le délai dans lequel elle est introduite et les conséquences sociales attendues.

Article 4 La concertation visée à l'article 2, premier alinéa concerne les perspectives d'emploi, la structure de l'emploi et les mesures sociales envisagées en matière d'emploi ; l'organisation du travail et les conditions de travail ; la santé et la sécurité des travailleurs ; la compétence professionnelle et l'éventuel recyclage/formation complémentaire des ouvriers portuaires concernés.

La concertation a lieu au niveau de l'entreprise et est menée avec les organisations syndicales,

Article 5 Pour l'application de la présente convention collective de travail, les parties signataires renvoient à la procédure et aux règles décrites dans la convention collective n°39 du 13 décembre 1983 concernant l'information et la concertation sur les conséquences de l'introduction des nouvelles technologies,

Article 6 La présente convention collective est conclue à durée indéterminée et entre en vigueur le 21/12/2018, Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un délai de préavis de trois mois à compter du premier jour du mois suivant la date de la signification de la dénonciation. Cette dénonciation se fait par une lettre recommandée à la poste adressée à chacune des parties signataires,
