Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2019 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de foon- en arbeidsvoorwaarden van de vaklui van 12 december 2017, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145933/CO/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de vaklui, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 3. Art. 10 a) wordt aangevuld met een punt 4. als volgt: “4. Mantelzorgverlof: de vaklui die erkend mantelzorger zijn, hebben recht op mantelzorgverlof om een als zorgbehoevende erkende persoon bij te staan.

Dit verlof kan opgenomen worden in één van de.

volgende vormen: -__1 maand voltijdse schorsing -__2 maanden vermindering tot 1/2° of met 1/5®

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 16 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.

Neerlegging-Dépôt: 06/11/2019 Regist.-Enregistr.: 22/11/2019 N°: 155425/C0/301.01

| Ë

Ë Ë

E :

: Ë

Ë :

Ë
