Paritair Subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeíidsovereenkomst van 16 oktober 2019 betreffende de landingsbanen

Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de haven van Antwerpen en op de havenarbeiders, de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat en de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019.

Art. 4. Voor de periode 2019-2020 wordt de leef tijdsgrens op 57 jaar gebracht voor werknemers die in toepassing van artikel 8, 81 van de collec tieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van de Natio nale Arbeidsraad van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrek king en die voldoen aan de voorwaarden zoals

bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijizgd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor werknemers die in toepassing van artike! 8, $1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van de Nationale

Arbeidsraad van 27 juni 2012 hun arbeidspresta ties verminderen met één vijfde en die voldoen aán de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Geldigheidsduur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019. Zij treedt buiten werking op 31 december 2020 tenzij anders bepaald.
