Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité dei Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 februs: 2019 houdende wijziging van de collectie: arbeidsovereenkomst betreffende de loon- « arbeidsvoorwaarden van de logistieke werkneme met veiligheidscertificaat van 12 december 201 “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is ve toepassing op de werkgevers die ressorteren ond de bevoegdheid van het paritair subcomité voor c haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité d Haven van Antwerpen" genaamd en op de logistiel werknemers met veiligheidscertificaat die tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzi de collectieve arbeidsovereenkomst van december 2017 met registratienumm 145932/C0/3010100 betreffende de loon- «€ arbeidsvoorwaarden van de logistieke werkneme met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek” genaam

Art. 3. In artikel 120 wordt de eerste alinea aangepa als volgt:

“Voor het onthaal van een kind in het gezin in h kader van een adoptie hebben logistieke werkneme met veiligheidscertificaat recht op adoptieverlof. L bedraagt maximum 6 weken, verhoogd met één wee die onderling verdeeld wordt indien er twe adoptieouders zijn. Bij gelijktijdige adoptie ve meerdere minderjarige kinderen wordt h adoptieverlof met 2 weken per adoptieoud verlengd. De uitoefening van het recht c adoptieverlof neemt echter steeds een einde op h moment waarop het kind de leeftijd van 18 ja: bereikt. Het adoptieverlof moet in ee aaneengesloten periode worden opgenomen. [ werknemer is echter niet verplicht om het maxima aantal weken adoptieverlof uit te oefenen waarop | recht heeft. De duur van het adoptieverlof wor verdubbeld wanneer het kind voor ten minste 66 : getroffen is door een lichamelijke of geestelijk ongeschiktheid of door een aandoening die tot gevo heeft dat ten minste 4 punten toegekend worden

pijler | of ten minste 9 punten in alle 3 pijlers same van de medisch-sociale schaal in de zin van c regelgeving betreffende de kinderbijslag.”

Art. 4. In artikel 120 wordt de tweede alin aangevuld als volgt:

“In het geval van een interlandelijke adoptie kan f adoptieverlof reeds aanvangen tijdens de 4 wek voorafgaand aan de effectieve opvang in het gezin

Art. 5. Art. 144 a) 3. wordt aangepast als volgt: * Ouderschapsverlof: de logistieke werknemers mr veiligheidscertificaat hebben recht ouderschapsverlof tot het kind de leeftijd van 12 ja bereikt heeft. Deze leeftijdsgrens wordt verhoogd 21 jaar wanneer het kind voor ten minste 66

getroffen is door een lichamelijke of geestelij ongeschiktheid of door een aandoening die tot gevc heeft dat ten minste 4 punten toegekend worden pijler l of ten minste 9 punten in alle 3 pijlers sam van de medisch-sociale schaal in de zin van « regelgeving betreffende de kinderbijslag.

Dit verlof kan opgenomen worden in één van « volgende vormen:

- __4 maanden voltijdse schorsing

- 8 maanden halftijdse schorsing

- 20 maanden vermindering met 1/56.”

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heef uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzegger mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekenc aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voo de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritai Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
