Neerlegging-Dépôt: 24/01/2019 | Regjist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150610/CO/301.05

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVENS VAN ZEEBRUGGE-BRUGGE, OOSTENDE EN NIEUWPOORT

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 21/12/2018 HOUDENDE INFORMATIE EN HET OVERLEG INZAKE DE SOCIALE GEVOLGEN VAN DE INVOERING VAN NIEUWE TECHNOLOGIEËN

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort, te weten :

ASEAN EREN

-_het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door de heer G. BENEDICTUS, - het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door de heer B. VICTOR - het Algemeen Christelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door de heer M. VOET

hebben op 21/12/2018, overwegende dat het aanbeveling verdient in een procedure te voorzien tot voorlichting en overleg inzake de sociale gevolgen van de invoering van nieuwe technologieën, de hierna vermelde collectieve arbeidsovereenkomst voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort en de havenarbeiders die erkend en opgenomen zijn in de pool.

Artikel 2 Wanneer een werkgever beslist om een nieuwe technologie te implementeren en wanneer de invoering ervan belangrijke collectieve gevolgen kan hebben op de werkgelegenheid, de werkorganisatie of de arbeidsvoorwaarden, dan moet hij dit minstens drie maanden vóór de invoering ervan schriftelijk melden aan de Administratieve Commissie en anderzijds overleg plegen met de werknemersvertegenwoordigers.

De invoering impliceert hetzij de manifestatie van een visueel criterium, hetzij de aanduiding van een wijziging in de arbeidsvoorwaarden of in de werkorganisatie binnen de onderneming.

De term “nieuw” moet worden geïnterpreteerd in relatie tot wat vroeger in de onderneming bestond.

Met belangrijke collectieve gevolgen wordt bedoeld dat er minstens 50% van een bepaalde functie of 20% van het totaal aantal havenarbeiders (timetable firma + losse pool) moet betrokken zijn bij de invoering van de nieuwe technologie.

Artikel 3 De in artikel 2, alinea 1 vermelde schriftelijke melding aan de Administratieve Commissie heeft betrekking op de aard van de nieuwe technologie, de factoren die de invoering ervan rechtvaardigen, de termijn waarop ze wordt ingevoerd en de te verwachten sociale gevolgen.

Artikel 4 Het in artikel 2, alinea 1 bedoelde overleg heeft betrekking op de vooruitzichten van de werkgelegenheid, | de werkgelegenheidsstructuur en de voorgenomen sociale maatregelen inzake werkgelegenheid; de | werkorganisatie en de arbeidsvoorwaarden; de gezondheid en de veiligheid van de werknemers; de vakbekwaamheid en eventuele her- of bijscholing van de betrokken havenarbeiders.

Het overleg vindt plaats op bedrijfsniveau en wordt gevoerd met de werknemersorganisaties,

Artikel 5 De ondertekenende partijen verwijzen voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst naar de procedure en regels beschreven in de collectieve arbeidsoverenkomst nr. 39 van

13 december 1983 betreffende de voorlichting en het overleg inzake de sociale gevolgen van de invoering van nieuwe technologieën.

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is voor onbepaalde duur en treedt in werking op 21/12/2018. Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits naleving van een opzeggingstermijn van drie maanden te rekenen vanaf de iste dag van de maand welke volgt op de datum van betekening van de opzegging. Deze opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief gericht aan elk van de ondertekenende partijen.

ANNET NNS
