|

Neerlegging-Dépôt: 05/09/2018 |

Regist.-Enregistr.: 25/09/2018 | |

N°: 147660/C0/301.01

Paritair subcomité voor de haven van | Antwerpen, "Nationaal Paritair Comité der | | Haven van Antwerpen" genaamd |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 augustus 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat van 12 december 2017, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat die zij tewerkstellen. |

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145932/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de logistieke werknemers met veiligheidscertificaat, “Codex logistiek” genaamd.

Art. 3. Art. 159 a) wordt aangepast als volgt: “a) | Werknemers die in dienst komen vanaf 01/01/2014:

6 !

É ui |

É [4
