Paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 mei 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de Jloon- en arbeidsvoorwaarden van de vaklui van 12 december 2017, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd en op de vaklui die zij tewerkstellen.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2017 met registratienummer 145933/C0/3010100 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden van de vaklui, “Codex vaklui” genaamd.

Art. 3. In artikel 10 worden het punt b) vervangen door volgende tekst:

1. Tijdskrediet met motief zorg: recht op maximaal 51 maanden voor vaklui die hun arbeidsprestaties

volledig schorsen of verminderen:

-__om voor hun kind te zorgen tot de leeftijd van 8 jaar;

-___voor het verlenen van palliatieve verzorging; -__voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid;

- om zorg te dragen voor hun kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar;

-__ voor het verlenen van bijstand of verzorging aan hun minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoals gedefinieerd in artikel 4 van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid;

Tant

Het bijkomend recht wordt niet proportioneel verrekend bij opname in een deeltijdse formule.

Voor het bekomen van dit bijkomend recht moet de vakman geen beroepsloopbaan als loontrekkende

van minstens 5 jaar aantonen; hij moet wel minstens 2 jaar anciënniteit hebben.

Neerlegging-Dépôt: 04/06/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146375/C0/301.01

|

De duur van het recht wordt verminderd met de maanden tijdskrediet voor de verzorging van een zwaar ziek of gehandicapt kind, uitgezonderd de eerste 12 maanden daarvan.

2. Tijdskrediet met motief opleiding: het recht op tijdskrediet wordt uitgebreid met een bijkomend

recht van maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding voor vaklui die hun arbeidsprestaties volledig schorsen of verminderen: - om een door de Gemeenschappen of de sector erkende opleiding te volgen die minstens 360 uren of 27 studiepunten per jaar of 120 uren of 9 studiepunten per schooltrimester of per ononderbroken periode van drie maanden telt; - om onderwijs te volgen verstrekt in een centrum voor basiseducatie of een opleiding gericht op het behalen van een diploma of getuigschrift van secundair onderwijs, waarbij de grens wordt vastgesteld op 300 uren per jaar of 100 uren per schooltrimester of per ononderbroken periode van drie maanden.

De periodes vermeld in punt 1 en 2 mogen samen niet meer dan 51 maanden bedragen.

3. Bijzonder stelsel 55+: oudere vaklui hebben recht op tijdskrediet tot aan de pensioenleeftijd, wanneer zij hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of genieten van een 1/5-tijdskrediet. Hiervoor gelden de volgende

voorwaarden: - de leeftijd van 55 jaar hebben bereikt; - 25 jaar beroepsloopbaan als

loontrekkende kunnen bewijzen.

à. In uitvoering van art. 8, 8 3 van de cao nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad wordt bepaald dat werknemers vanaf de leeftijd van 50 jaar de arbeidsprestaties kunnen verminderen met 1/5° ten belope van 1 dag per week op voorwaarde dat zij voorafgaand een beroepsloopbaan van tenminste 28 jaar doorlopen hebben.

Voor alle vaklui worden de afwezigheidsdagen bepaald op een vaste weekdag op het ogenblik van de goedkeuring van het recht op tijdskrediet.

Art. 4. In artikel 104 wordt het cijfer "0,22" vervangen door het cijfer "0,23".

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 28 mei 2018, behalve artikel 4 dat in voege treedt op 1 september 2017 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Elk van de contracterende partijen kan ze opzeggen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden welke bij een ter post aangetekende brief wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Haven van Antwerpen, “Nationaal Paritair Comité der Haven van Antwerpen” genaamd.
