. Neerlegging-Dépôt: 18/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162723/C0/301.05

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE HAVENS VAN ZEEBRUGGE-BRUGGE, OOSTENDE EN NIEUWPOORT

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST van 04/12/2020 houdende het SOCIAAL PROGRAMMATIE-AKKOORD van 04/12/2020 — 31/03/2021 voor de HAVENARBEIDERS

De organisaties vertegenwoordigd in het Paritair Subcomité voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort te weten :

-_het Werkgeversverbond der Belgische Havens, vertegenwoordigd door -_het Algemeen Belgisch Vakverbond vertegenwoordigd door - het Algemeen Christelijk Vakverbond van België, vertegenwoordigd door

hebben op 04/12/2020 het hierna vermeld sociaal programmatie-akkoord voor de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort afgesloten.

Van 04/12/2020 tot 31/03/2021.

2. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de havenarbeiders die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de haven van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort en op de werkgevers die hen tewerkstellen.

3. Gaarkeuken

Bij alle grote terminals worden automaten geïnstalleerd waarin broodjes en koude maaltijden (om op te warmen) te koop worden aangeboden. Door de firma’s worden locatie, elektriciteit, wifi en voldoende microwaves voorzien. Streefdatum installatie en werking uiterlijk binnen de 3 maanden na ondertekening van de cao.

In het restaurant van Footstep in de achterhaven (Dreef ter panne 14 — Brugge) kunnen maaltijden en dranken genuttigd worden.

De werkgevers engageren zich om een tweede, meer centraal gelegen locatie te zoeken.

| 4, Winter- en zomermaatregelen |

Per werkpost zal een operationeel beleidsplan per bedrijf worden opgesteld. Dit actiepunt wordt opgevolgd door de Coördinator Steunpunt Veiligheid; de timing wordt vastgelegd in de veiligheidsvergadering Niveau II.

5. Afsluiten van een loonverliesverzekering

De havenarbeiders krijgen de kans om een loonverliesverzekering af te sluiten tegen voordelige tarieven binnen de 3 maanden na ondertekening van deze cao.

| 6. Peterschap/meterschap uniform systeem voor alle functies |

Dit actiepunt per bedrijf wordt opgevolgd door de Coördinator Steunpunt Veiligheid; de timing wordt vastgelegd in de veiligheidsvergadering Niveau 3.

7. Groepsaankoop fietsen

In uitvoering van een goedkeuring van de Nationale Werkgroep krijgen de havenarbeiders de kans om een fiets tegen voordelig tarief aan te schaffen via een groepsaankoop. Aan de terminals wordt sterk aanbevolen om fietsstallingen en laadpunten te voorzien.

| | 8. Periodieke vergaderingen van het Monitoringcomité |

Op regelmatige tijdstippen zullen vergaderingen van het Monitoringcomité worden gehouden. Minstens 3x per jaar.

| 9, Merits en benefits voordeelkaart |

Cewez zorgt voor een groepsaansluiting op een digitaal platform “Merits en benefits” opdat de havenarbeiders toegang krijgen tot een website met bepaalde voordelen binnen de 3 maanden na ondertekening van deze cao.

| 10. Verplaatsingsvergoeding bij beroepsopleiding |

Per opleidingsdag wordt een verplaatsingsvergoeding betaald bovenop de bestaande opleg (bovenop werkloosheid), ten koste van het Compensatiefonds.

Timing : uit te werken binnen de 3 maanden na ondertekening van deze cao; de uitbetaling is afhankelijk van de nodige IT-aanpassingen.

11. Syndicaal verlof

Het aantal dagen syndicaal verlof wordt vanaf 2021 uitgebreid naar maximum 300 dagen per werknemersorganisaties (havenarbeiders, logistieke medewerkers en vaklui samen). Deze dagen dekken ook de opleidingsdagen van de Niveau II-leden (havenarbeiders, logistieke medewerkers en vaklui).

| 12. Opwaardering “light” functiespecialisaties |

Alle “light” functiespecialisaties (tugmaster kaai en High & Heavy beperkt) worden opgewaardeerd naar volwaardige functiespecialisaties mits opleiding, ten koste van het Compensatiefonds.

De timing hiervoor wordt vastgelegd met de Coördinator van 0.C.Z. in de Cel Beroepsopleiding.

Deze regeling wordt voor foremannen enkel toegepast na sociaal overleg op het ogenblik dat het statuut van foreman werd beëindigd op eigen verzoek of door de firma.

| 13. Basisvergoeding niet-vergoedbare initiatiecursisten |

Deze materie wordt besproken met de bevoegde minister.

| 14. Anciënniteitspremie |

Een anciënniteitspremie zal worden uitbetaald:

-  Anciënniteit = 35 jaar in 2021: 21 x dagloon havenarbeider alle werk

-  Anciënniteit = 25 jaar in 2021: 10 X dagloon havenarbeider alle werk

-__ Alle andere > 25 jaar (met uitzondering van exact 35 en 25 jaar) in 2021: 3 x basisloon havenarbeider alle werk

Volgende voorwaarden worden bepaald :

-__ Vanaf 2022 wordt overgeschakeld op onderstaande regeling : -_ Anciënniteit = 35 jaar in 2022: 21 x basisloon havenarbeider alle werk -  Anciënniteit = 25 jaar in 2022: 10 x basisloon havenarbeider alle werk

-  Bij eventuele verhogingen van de anciënniteitspremie in de toekomst zal nooit nog de retroactiviteit worden toegepast.

-__De kost wordt éénmalig ten laste gelegd van het Compensatiefonds, daarna wordt deze kost ten laste gelegd van de werkgevers.

- De periodes van erkenning als havenarbeider, met uitzondering van alle periodes van schorsing en/of tijdskrediet, worden in aanmerking genomen voor de bepaling van de anciënniteit.

-___De anciënniteitspremie wordt toegekend aan de effectieve havenarbeiders, instructeurs en havenarbeiders minder dan 1 jaar ziek — dus niet aan havenarbeiders in schorsing/tijdskrediet, De anciënniteitspremie wordt ook uitbetaald indien de werknemer de vereiste anciënniteit bereikt in het jaar dat hij toetreedt tot de regeling voor verminderde arbeidsgeschikten en/of met pensioen gaat.

-__ Uitbetaling vanaf het jaar 2021: De opstart van de uitbetaling is afhankelijk van IT-aanpassing;

- Nadien: De uitbetaling gebeurt in de maand na het bereiken van de vereiste anciënniteit.

15. Geschenk in speciën naar aanleiding van pensionering

Een premie van 20E per jaar anciënniteit, met een maximum van 900€, zal vanaf 2021 worden uitbetaald aan de havenarbeider die in wettelijk pensioen gaat. Kost ten laste van het Compensatiefonds.

De uitbetaling is afhankelijk van de nodige IT-aanpassingen.

Modaliteiten van toekenning worden vastgelegd uiterlijk 3 maanden na ondertekening van deze cao.

16. Sociale vrede

De ondertekenende organisaties en hun leden zullen tijdens de toepassingsperiode van dit akkoord de sociale vrede in de havens van Zeebrugge-Brugge, Oostende en Nieuwpoort waarborgen.
