Neerlegging-Dépôt: 16/01/2018 Regist.-Enregistr.: 08/02/2018 N°: 144469/C0/301.01

Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen"

Convention collective du 9 janvier 2018 relative au système des primes d'encouragement dans le secteur privé en exécution de l'arrêté du Gouvernement flamand du 1° mars 2002 (M.B. du 20 mars 2002).

Article 1° - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ressortissant à la compétence de la Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen", ainsi qu'aux ouvriers portuaires, aux travailleurs logistiques possédant un certificat de sécurité et aux gens de métier.

Article 2 — Objet

Les ouvriers portuaires, les travailleurs logistiques possédant un certificat de sécurité et les gens de métier qui satisfont aux conditions et à la définition mentionnés dans l'arrêté du 1° mars 2002 peuvent bénéficier des primes d'encouragement suivantes de la Région flamande:

- prime d'encouragement dans le cadre du crédit-formation;

- prime d'encouragement dans le cadre du crédit-soins;

Article 3 - Durée de la convention

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1” septembre 2016 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un délai de préavis de 3 mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le port d'Anvers, dénommée “Nationaal Paritair Comité der haven van Antwerpen”.
