Convention collective de travail du 30 octobre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière relative au régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution des conventions collectives de travail n°134 et 135 conclues au sein du CNT

RCC, 59 ans, 40 ans de carrière professionnelle, 2019-2020

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie hôtelière.

Pour l’application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue:

- en exécution de la convention collective de travail n°134 du 23 avril 2019 instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

- en exécution de la convention collective de travail n°135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019-2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

Art. 3. L'indemnité complémentaire, instaurée dans le cadre de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. La condition d'âge de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT n°17tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs licenciés en 2019 et 2020 en application de la CCT n° 135 du CNT et pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CCT n°134 du CNT, notamment comme prévu dans l’article 3, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail.

La condition d'âge de 59 ans doit être remplie au plus tard au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. L'indemnité complémentaire sera payée, aux travailleurs qui satisfont aux conditions stipulées a l'A.R. du 3 mai 2007, par le "Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées".

Art. 6. Tout ce qui n’est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974 du CNT, et notamment l’article 4bis qui prévoit le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu’indépendant à titre principal.

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1* janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
