Neerlegging-Dépôt: 19/12/2018 Regist.-Enregistr.: 22/01/2019 N°: 150216/CO/302

convention collective de travail du 19 lécembre 2018 conclue au sein de la commission paritaire de l’industrie hôtelière elative aux efforts en faveur des personnes ppartenant aux groupes à risque

rt. 1. La présente convention collective de ravail s'applique aux employeurs et aux ravailleurs des entreprises ressortissant à la ommission paritaire de l'industrie hôtelière. our l'application de la présente convention ollective de travail, il y a lieu d'entendre par ravailleurs, les travailleurs masculins et éminins.

rt. 2. Pour la durée de la présente convention, ne cotisation de 0,10 % est calculée sur base lu salaire complet des travailleurs occupés dans 2 cadre d'un contrat au sens de la loi du 3

uillet 1978 relative aux contrats de travail et tel ue visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 tablissant les principes généraux de la sécurité ociale des travailleurs et les arrêtés

l'exécution de cette loi, et versée au Fonds ocial et de garantie pour les hôtels,

estaurants, cafés et entreprises assimilées, ondé par la convention collective de travail du 6 juin 1979, conclue au sein de la Commission aritaire de l'industrie hôtelière.

rt. 3. La cotisation mentionnée à l'article 2 era utilisée pour soutenir des initiatives de ormation des personnes appartenant aux roupes à risque.

y a lieu d'entendre par groupes à risque :

- tous les demandeurs d'emploi, indépendamment de leur formation, qui souhaitent entrer en ligne de compte pour un emploi dans le secteur horeca;

- les travailleurs occupés dans le secteur horeca qui, dans le cadre de l'application de nouvelles technologies et nouveaux procédés de travail, doivent entamer une formation ou un recyclage;

- tous les jeunes demandeurs d'emploi;

- les travailleurs âgés et moins valides et

- tous les travailleurs à faible niveau de qualification.

La cotisation peut également être utilisée pour Jarticiper à des programmes régionaux en faveur de l'emploi pris en considération pour un financement régional ou européen.

Art. 4. L'Asbl Centre fédéral de formation et de gerfectionnement du secteur horeca est chargée de la coordination, du suivi et de ‘évaluation des initiatives mentionnées à ‘article 3 et met les moyens financiers mentionnés à l'article 2 à disposition des Centres régionaux de formation et de gerfectionnement pour l'exécution des nitiatives.

Art. 5. Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l'article 189, le paragraphe, de la loi du 27 décembre 2006 sortant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05 % de la masse salariale à imputer sur la cotisation dont question à l'article 2 doivent être réservés en faveur d'un ou olusieurs groupe(s) cités à l'article Ler de ‘arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05 %, a moitié doit être consacrée aux travailleurs stipulés à l'article 2 de l'arrêté royal.

Art. 6. La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XIII, chapitre VIII, de la section 1ère — Effort en aveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1).

Art. 7. La présente convention collective de ravail entre en vigueur au 1er janvier 2019 et esse de produire ses effets au 31 décembre 2019.
