Convention collective de travail du 30 octobre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière relative au régime de chômage avec complément d’entreprise en exécution des conventions collectives de travail n°130, 131 et 132 conclues au sein du CNT

RCC, 59 ans, 20 ans de travail de nuit, 2019-2020

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie hôtelière.

Pour application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue :

- _enexécution de l’article 2, 8 1 jusqu'à 8 2 de la Convention collective de travail n°130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et qui sont en incapacité de travail et de la Convention collective de travail n°131 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et qui sont en incapacité de travail

- en exécution de la Convention collective de travail n°132 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd

Art. 3. L’indemnité complémentaire, instaurée dans le cadre de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. La condition d'âge de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT n°17tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs licenciés en 2019 et 2020 en application de la CCT n°131 du CNT et pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CCT n°130 du CNT, notamment comme prévu dans l’article 7, à savoir une carrière professionnelle d’au moins 33 ans, dont :

- au moins 20 ans dans un régime de travail tel que prévu à l’article 1° de la convention collective de travail n°46 du 23 mars 1990 au moment de la fin du contrat de travail;

-___soit pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail dans un métier lourd défini à l’article 7 de la CCT n°130. Ces périodes sont calculées de date à date.

La condition d'âge de 59 ans doit être remplie au plus tard au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. La condition d'âge de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT n°17tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs licenciées en 2019 et 2020, pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CCT n°132 du CNT, conclue en exécution de l’article 3 83, alinéa sept et huit de l'A.R. du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d’entreprise, à savoir une carrière professionnelle d’au moins 35 ans, dont pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, dans un métier lourd défini à l’article 3 83 de l’A.R. du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Ces périodes sont calculées de date à date.

La condition d'âge de 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 6. L'indemnité complémentaire sera payée, aux travailleurs qui satisfont aux conditions stipulées à l'A.R. du 3 mai 2007, par le “Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées".

Art. 7. Tout ce qui n’est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974 du CNT, et notamment l’article 4bis qui prévoit le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d’entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépendant à titre principal.

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
