Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

LA

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie hôtelière

CCT n° 146020/C0/302 du 15/03/2018

Correction du texte néerlandais :

= Dans la description de fonction « Besteller aan huis van bereide gerechten », « (M/V) » doit être ajouté (2 fois) après le nom de la fonction.

Décision du

Convention collective de travail du 15 mars 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification de la convention collective de travail du 14 avril 2008, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant application de la classification de fonctions dans le secteur horeca.

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par “travailleurs” les travailleurs masculins et féminins rémunérés sur base d’un salaire horaire ou mensuel fixe.

Art. 2. 81. A annexe 1 ‘Liste exhaustive des fonctions de référence’ de la convention collective de travail du 14 avril 2008, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant application de la classification de fonctions dans le secteur horeca, enregistrée le 29 avril 2008 sous le numéro 88102 et modifiée à plusieurs reprises, la dénomination de la fonction de référence 242 est remplacée par ‘Livreur à domicile de plats préparés’.

82. A l'annexe 2 ‘Description des fonctions de référence’ de la convention collective de travail visée au 81 du présent article, la description de fonction de la fonction de référence ‘Livreur à domicile de plats préparés’ portant le numéro de référence 242, est remplacée par la description de fonction reprise en annexe de la présente convention collective de travail.

Art. 3. 81. À l’article 8 de la convention collective de travail visée à l’article 2, ‘Chef de brigade service rapide (crew leader)’ est remplacé par ‘Chef d'équipe service rapide (crew leader)’.

82. A l'annexe 1 ‘Liste exhaustive des fonctions de référence’ de la convention collective de travail visée à l’article 2, la version française de la dénomination de fonction de référence 117A est remplacée par ‘Chef d'équipe service rapide (crew leader).

83. A l'annexe 2 ‘Description des fonctions de référence’ de la convention collective de travail visée à l’article 2, la version française de la dénomination de fonction de référence 117A est remplacée par ‘Chef d'équipe service rapide (crew leader)’.

Art. 4. 81. A l'annexe 1 ‘Liste exhaustive des fonctions de référence’ de la convention collective de travail visée à l’article 2, la version française de la dénomination de fonction de référence 117B est remplacée par ‘Chef d'équipe service rapide (shift leader)’.

82. A l'annexe 2 ‘Description des fonctions de référence’ de la convention collective de travail visée à l’article 2, ‘crew leader’ est remplacé par ‘shift leader’ dans la dénomination française de la fonction de référence 117B.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 15 mars 2018.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être résiliée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière et aux organisations y représentées.

DESCRIPTION DE FONCTION USB

Département Service (livraison aux clients) Code : HRC. REF. 242 Fonction Livreur à domicile de plats préparés (M/F)

Catégorie de fonctions: Il

ORGANISATION :

Rapporte directement au gérant.

OBJECTIF :

Livraison de mets et de boissons à l’aide d’un véhicule.

TACHES PRINCIPALES :

e Prend le téléphone, donne éventuellement des renseignements sur la composition des plats ou le délai de livraison et note la (les) commandes) du client. e Transmet la commande à la cuisine.

e Effectue des livraisons express; se déplace à l’aide d’un véhicule (pour les déplacements

lointains ou les commandes plus importantes) jusqu'au domicile du client. e Se fait payer par le client et retourne au commerce.

e Sert les clients qui viennent chercher eux-mêmes leur commande au take away ou

consomment sur place. e Dessert les tables et est chargé de l'ordre et de la propreté du take away. e Plie les matériaux d'emballage (boîtes). e Coupe les légumes et assure la mise en place des ingrédients.

e Est chargé de la propreté de son véhicule; contrôle l’état de son véhicule (vérification des

niveaux d’huile et d’eau, fait le plein).

e Aide occasionnellement au stockage et/ou à l’empilage des marchandises et au réglage

de l'équipement de cuisine (four).

CRITERES

Code:

HRC. REF. 242

Fonction: Livreur à domicile de plats préparés (M/F)

1. RESPONSABILITES

1.1. Influence

Est responsable :

de l'accueil des clients au téléphone ou du service au client au take away de noter et transmettre correctement les commandes

de la livraison et du paiement de la commande chez le client

de desservir le take away et d'en assurer l'ordre et la propreté

de la propreté et du contrôle du véhicule

de la mise en place des ingrédients et de la découpe des légumes

1.2. Conséquences :

e des erreurs d'exécution peuvent donner lieu à la transmission et/ou la préparation

d'une commande erronée; enregistrement d'une adresse erronée; implication dans un accident de la circulation; clients mécontents.

2. CONNAISSANCES ET CAPACITES

connaissance du code de la route

connaissance de la carte des pizzas/des mets

être capable de lire une carte + une certaine connaissance de la région dans laquelle les commandes sont livrées

être capable de conduire un véhicule (permis de conduire B)

3. SOLUTION DES PROBLEMES

Résoud lui-même les problèmes simples, sinon fait appel au gérant.

4. COMMUNICATION ET CONCERTATION convivial et accueillant

doit pouvoir se faire comprendre dans la 2e langue nationale (pour la région de Bruxelles)

5. APTITUDES

La capacité de mouvement nécessaire à la conduite d’un véhicule

6. INCONVENIENTS

6.1. Poids Deer

6.2. Position Leen

6.3. Conditions : exposition à des conditions météorologiques variables. 6.4. Risques : risques de coupures, d'accidents de la circulation.
