Neerlegging-Dépôt: 09/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159530/C0/302

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 9 JUIN 2020, CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE HOTELIERE, PORTANT MODIFICATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 20 DECEMBRE 2017, CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE HOTELIERE FIXANT LES STATUTS DU “FONDS SOCIAL ET DE GARANTIE POUR LES HOTELS, RESTAURANTS, CAFES ET ENTREPRISES ASSIMILEES”

Art. 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2 L'article 16 de la convention collective de travail du 20 décembre 2017, fixant les statuts du Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées, conclue au sein de la Commission Paritaire de Industrie hôtelière et enregistrée sous le numéro 144844/C0/302, est remplacé par ce qui suit :

“ARTICLE 16

81. Les employeurs visés à l'article 1 de la présente convention collective de travail feront une déclaration au moins une fois par an des montants bruts des primes de fin d'année que le Fonds paiera en leur nom et pour leur compte. Les employeurs y indiqueront toutes les informations jugées utiles par le Fonds pour l'exécution des présents statuts. Le Fonds fera parvenir aux employeurs un fichier de contrôle des primes à payer aux travailleurs.

82. À partir du 1% mars 2021, la déclaration visée au 8 1 se fera à l’aide du format électronique .XML, selon les modalités fixées par le conseil d'administration et publiées sur www.fondshoreca.be, ou via le site portail du Fonds sur https://portail.horeca.be et ce au plus tard le 10 janvier de l’année civile suivant celle à laquelle se rapporte la prime de fin d'année, sans préjudice des dispositions reprises au 83.

83. Si aucun travailleur n’a droit à une prime de fin d'année, l’employeur doit le déclarer ainsi au Fonds conformément aux modalités et dans le format visés au 82 du présent article.

8 4. En dérogation au 82 du présent article, les déclarations visées aux 8 1 et 8 3 du présent article peuvent être effectuées à l’aide d’un document papier que le Fonds mettra à disposition à la demande expresse de l'employeur. Cette déclaration doit être effectuée au plus tard le 10 janvier de l’année civile suivant celle à laquelle se rapporte la prime de fin d'année, ou avant la fin du mois suivant celui au cours duquel le contrat de travail a pris fin.

85. À défaut de déclaration comme prévue aux paragraphes précédents, l'employeur est redevable d’une indemnité forfaitaire de dédommagement de 495 €, sans que ce montant puisse être inférieur au dommage réellement encouru.”

Art. 3 L'article 24 de la convention collective de travail visée à l’article 2 de la présente convention collective de travail, est remplacé par ce qui suit:

"ARTICLE 24

81. Lorsqu'il est mis fin au contrat de travail au cours de l’année civile à laquelle se rapporte la prime de fin d'année, la prime doit être déclarée avant la fin du mois suivant celui au cours duquel le contrat de travail a pris fin. Ce paragraphe ne s'applique pas aux travailleurs occasionnels visés à l’article 31ter de l’arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l’arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs. Ceux-ci seront déclarés conformément à ce qui a été stipulé à l'article 16 8 2.

82. La déclaration visée au 8 1 du présent article sera effectuée à l’aide du format électronique „XML, selon les modalités fixées par le conseil d'administration et publiées sur www.fondshoreca.be, ou via le site portail du Fonds sur https://portail.horeca.be. Cette déclaration peut également être effectuée à l’aide d’un document papier mis à disposition par le Fonds à la demande expresse de l'employeur.”

Art. 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° septembre 2020. Elle est conclue pour une période indéterminée. Elle peut être résiliée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière et aux organisations signataires de la présente convention collective de travail.
