Neerlegging-Dépôt: 11/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156715/C0/302

Convention collective de travail du 29 novembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière en exécution de l’accord sectoriel du 30 octobre 2019, relative à l'évolution du coût salarial 2019-2020

Article ler La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission

paritaire de l'industrie hôtelière. Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Art. 2 A partir du ler octobre 2019, les barèmes minimums sectoriels et les salaires horaires et mensuels effectifs sont majorées de 0,93 %.

Art. 3 Les organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière s'engagent pendant la durée de la présente convention à ne pas poser de revendications supplémentaires au niveau de la commission paritaire et des entreprises en ce qui concerne les matières contenues dans la présente convention.

Art. 4 | La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à dater du ler octobre 2019.

Cette convention collective de travail peut être résiliée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis de 3 mois signifié par lettre recommandée au président de la Commission paritaire et aux organisations signataires.
