Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2019 gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf, houdende toepassing van artikel 5.3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 houdende de invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het hotelbedrijf.

Voor de toepassing van deze arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Art. 2. In toepassing van artikel 5.3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 houdende de invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf geregistreerd onder het nummer 110552/CO0/302 en meermaals gewijzigd, moeten ondernemingen die op basis van artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst buiten het toepassingsgebied van het sectoraal sociaal pensioenstelsel vallen, voor 21.01.2020 een nieuwe verklaring en een nieuw actuarieel attest overmaken, op dezelfde wijze zoals omschreven in artikel 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 3. In de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 houdende de invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf geregistreerd onder het nummer 110552/CO0/302 en meermaals gewijzigd, worden een bijlage 1ter en een bijlage 2ter ingevoegd, volgens bijgevoegde modellen.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 30 oktober 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzegtermijn van drie maanden bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en aan de daarin vertegenwoordigde organisaties.

Bijlage iter bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012

Verklaring werkgever — buiten toepassingsgebied — sectoraal pensioenstelsel werknemers hotelbedrijf

De onderneming, EE : msn essence nee nne es nennsn ess neenneennene mens cnneennnen esse sense

maatschappelijke zetel :

DONS 0 DO NON VONT SNS RAR UT RO OO NPA RATE D AND AUS CR OS RETARD TDR COR 0 Re pnnnanaatvessaseseoee

RO DO ON RD ON NO DONNER AT RO AR OUR OO TR ON TOO ODA UOTE HIS NOT PORN OS eos prnnaapprdïsesesee

ondernemingsnummer (KBO nummer) : nn nine RSZ nummer (inclusief prefix): ss vertegenwoordigd door,

AEL nine creer nnenesnnesnesn esse enennennenne een hoedanigheid : inner een

- verklaart bij deze buiten het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 tot invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor werknemers uit het hotelbedrijf of desgevallend de ‘collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging van deze collectieve arbeidsovereenkomst’, te willen vallen.

- verklaart op eer dat alle of een deel van de werknemers zoals geviseerd door het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor werknemers uit het hotelbedrijf, onderworpen zijn aan één of meerdere pensioentoezegging(en) die op 01.01.20 minstens gelijkwaardig zijn aan het sociaal sectoraal pensioenstelsel.

- gaat akkoord om op eenvoudig verzoek van de inrichter van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, Fonds 2de Pijler PC302, alle gegevens over te maken die deze nodig acht om de volledigheid en de juistheid van deze verklaring en van de geattesteerde gegevens te controleren.

- verbindt er zich tevens toe om elke gebeurtenis zoals omschreven in artikel 4.3, 4.4 en 4.5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 tot invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor werknemers uit het hotelbedrijf of desgevallend de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging van deze collectieve arbeidsovereenkomst, aan de inrichter mee te delen, overeenkomstig artikel 5 van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst.

Het bewijs van gelijkwaardigheid van het/de ondernemingspensioenstelsel(s) wordt gegeven door middel van het/de hierbij gevoegd attest{en) van de bevoegde actuaris(sen) van de pensioeninstelling(en) die het/de ondernemingspensioenstelsel(s) behe(e)r(t)(en). Per pensioenplan wordt er één actuarieel attest toegevoegd.

1 Per RSZ-nummer wordt er één verklaring werkgever ingevuld.

Indien de onderneming meerdere pensioenplannen heeft onderschreven, dan volgt hierna een opsomming van alle pensioenplannen met vermelding van de categorie werknemers dewelke in elk van deze pensioenplannen zijn opgenomen :

Pensioenplan (polisnummer en Omschrijving categorie werknemers pensioeninstelling)

Gedaan te … ss, OP ii eenen

Handtekening … … … … … neee scene verenv orc ene aas env ene encans ene vervan vensenvenvensen eveovencenvanen vens

Terug te sturen per aangetekend schrijven, samen met het attest van de actuaris, aan het Fonds 2de Pijler PC302, Anspachlaan 111 bus 4, 1000 Brussel, ten laatste op 21 januari 2020.

De datum van de poststempel geldt als bewijs.

Bijlage 2ter bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 Actuarieel attest — buiten toepassingsgebied — sectoraal pensioenstelsel werknemers hotelbedrijf

Ik, ondergetekende

Actuaris, in overeenstemming met de wet van 13 maart 2016 op het statuut van en het toezicht op de verzekerings- of herverzekeringsondernemingen, van de pensioeninstelling :

Ataaasaneceneunuuerateneerenanereernunersuorvoerterseeenseneenneereenennsoruuvcenteenereeenaaaranseneseneruterserdeemensnvaneeersensverses

FSMA-nummer: … … use aanenersennervervenenvresensersennsenneevenneeer verven sevenersennsveeserverssenn versen

attesteer hierbij dat de hierna vermelde onderneming :

ondernemingsnummer (KBO nummer)À: … naan oesarsen oen onenen oneven eenssenenenenenseneeonsersen

1. een pensioenstelsel financiert bij de hierboven vermelde pensioeninstelling onder polisnummer

ACERA CSnDIeunGeoruurteenesensaenanceeneersenuresenvenrsnendanenvenventeitesorersenseeranenmersndenvvenusereersenenenasnnecenuveneeereeeneransacenssvers den veeenenensenesenvenunssundnacHsrnnmrneens

2. dit pensioenstelsel ingericht werd voor werknemers zoals geviseerd door het sectoraal sociaal pensioenstelsel voor werknemers uit het hotelbedrijf, en dewelke in het pensioenplan worden omschreven als:

aenentecntnttettenteetoennensneenuneserectensenvenesensernsenvstreresaentenancansenvecnvzerensteereeerersenenennnenverseredereeessenertsennnDesensternrteerenneceunsssveevtesseenretentenaasssceverers

(omschrijving van de categorie(ën) van werknemers).

3. dit pensioenstelsel voldoet aan de voorwaarden van gelijkwaardigheid zoals bepaald in artikel 4.2, 4.3, 4.4 en 4.5? en artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 tot invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel voor werknemers uit het hotelbedrijf of desgevallend de collectieve arbeidsovereenkomsten tot wijziging van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Gedaan te … ss ro)

Handtekening … … … unu serssoonevenenenerenenensvensrvansennerentennnveserenssersnveontenenenndeennenvenvennnersene

Terug te sturen per aangetekend schrijven, samen met de verklaring van de werkgever, aan het Fonds 2de Pijler PC302, Anspachlaan 111 bus 4, 1000 Brussel, ten laatste op 21.01.2020.

De datum van de poststempel geldt als bewijs.

1 Per pensioenplan wordt er één actuarieel attest opgemaakt. 2 Schrappen wat niet past.
