Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156838/CO/302 |

Convention collective de travail du 18 décembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière en exécution de l’accord sectoriel du 30 octobre 2019, portant modification de la convention collective de travail du 15 mars 2018, conclue au sein de la commission paritaire de l’industrie hôtelière, relative à l'intervention financière des employeurs dans le prix du transport des travailleurs

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. Dans la convention collective de travail du 15 mars 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, relative à l'intervention financière des employeurs dans le prix du transport des travailleurs, enregistrée sous le numéro 146019/C0/302 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 août 2018, le point c) de l'article 2 est remplacé par ce qui suit:

« c) Transport en vélo : pour les déplacements parcourus en vélo entre le lieu de résidence et le lieu d'occupation et inversement, l'employeur paie une indemnité de 0,24 EUR par kilomètre parcouru. »

Par vélo, on entend le vélo tel que mentionné dans l’article 38, 81 du Code des Impôts sur les Revenus de 1992,

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière et aux organisations y représentées.
