Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Comité voor het hotelbedrijf

CAO nr. 146020/C0/302 van 15/03/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de functieomschrijving « Besteller aan huis van bereide gerechten », moet (2 maal) « (M/V) » ingevoerd worden na de benaming van de functie.

Beslissing van

2016

Neerlegging-Dépôt: 03/05/2018 Regist.-Enregistr.: 09/05/2018 N°: 146020/C0/302

Collectieve Arbeidsovereenkomst van 15 maart 2018, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf, tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 april 2008, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf, houdende de toepassing van de functieclassificatie in de horecasector.

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers die bezoldigd worden op basis van een vast uur- of maandloon.

Art. 2. 81. In bijlage 1 ‘Exhaustieve lijst van referentiefuncties’ bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 april 2008, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf, houdende de toepassing van de functieclassificatie in de horecasector, geregistreerd op 29 april 2008 onder het nummer 88102 en meermaals gewijzigd, wordt de benaming van referentiefunctie 242 vervangen door ‘Besteller aan huis van bereide gerechten’.

82. In bijlage 2 ‘Beschrijving van de referentiefuncties’ bij de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld in 8 1 van dit artikel, wordt de functieomschrijving van de referentiefunctie ‘Besteller aan huis van bereide gerechten’ met als referentienummer 242, vervangen door de functieomschrijving in bijlage bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 3. 81. in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld in artikel 2, wordt in de Franse versie ‘Chef de brigade service rapide (crew leader)’ vervangen door ‘Chef d'équipe service rapide (crew leader)’.

82. In bijlage 1 ‘Exhaustieve lijst van referentiefuncties’ bij de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld ín artikel 2, wordt de Franse versie van de benaming van referentiefunctie 117A vervangen door ‘Chef d'équipe service rapide (crew leader)’.

83. In bijlage 2 ‘Beschrijving van de referentiefuncties’ bij de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld in artikel 2, wordt de Franse versie van de benaming van referentiefunctie 117A vervangen door ‘Chef d'équipe service rapide (crew leader)’.

Art. 4. 81. In bijlage 1 ‘Exhaustieve lijst van referentiefuncties’ bij de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld in artikel 2, wordt de Franse versie van de benaming van referentiefunctie 117B vervangen door ‘Chef d'équipe service rapide (shift leader)’.

82. In bijlage 2 ‘Beschrijving van de referentiefuncties’ bij de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld in artikel 2, wordt in de Franse versie van de benaming van referentiefunctie 117B ‘crew leader’ vervangen door ‘shift leader”.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 15 maart 2018.

Zij wordt gesloten voor onbepaalde tijd en kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de

voorzitter van het Paritair Comité voor het hotelbedrijf en de erin vertegenwoordigde organisaties.

FUNCTIEOMSCHRIJVING USB

Afdeling : Bediening (leveringen aan klanten) Code HRC. REF. 242 Functie Besteller aan huis van bereide gerechten (M / v)

Functiecategorie : []

ORGANISATIE :

Ressorteert rechtstreeks onder de zaakvoerder.

DOEL:

_—___

Bestellen van gerechten en dranken met een voertuig.

HOOFDTAKEN :

-_ Neemt de telefoon op, geeft eventueel toelichtingen i.v.m. de samenstelling van de gerechten of levertijd en noteert de bestelling(en) van klant.

- Geeft de bestelling door aan de keuken.

- Verzorgt spoedbestellingen ; verplaatst zich met een voertuig (voor verre verplaatsingen of grotere bestellingen) tot aan de woning van de klant.

- Rekent af met de klant en keert terug naar de zaak.

- Bedient de klanten die zelf hun bestelling komen ophalen of verbruiken in de take away.

- Ruimt tafel(s) af en staat in voor de orde en netheid in de take away.

-  Plooiït verpakkingsmaterialen (dozen).

- __Snijdt de groenten en zorgt voor de mise-en-place van de ingrediënten.

- Staat in voor de netheid van zijn voertuig ; controleert het voertuig (nazicht olie- en waterpeil, tankt).

- Helpt occasioneel bij het stockeren en/of stapelen van goederen en het instellen van de keukenuitrusting (oven).

CRITERIA

Code

HRC. REF. 242

Functie : Besteller aan huis van bereide gerechten [M | v)

1.

1.1.

VERANTWOORDELIJKHEID

Invloed

Is verantwoordelijk voor :

1.2.

3,

het onthaal van de klanten aan de telefoon of de bediening van de klant in de take away

het correct noteren en doorgeven van de bestellingen

het afleveren en het afrekenen van de spoedbestelling bij de klant

het afruimen en de orde en netheid in de take away

de netheid en de controle van het voertuig

mise-en-place van de ingrediënten en snijden van groenten

Gevolgen

fouten binnen de uitvoering kunnen leiden tot het doorgeven en/of laten klaarmaken van een verkeerde bestelling, het noteren van een verkeerd adres, het betrokken geraken bij een verkeersongeval, ontevreden klanten.

KENNIS EN KUNDE

kennis van de wegcode

kennis van de pizza/gerechtenkaart

kunnen kaartlezen + enige kennis van de regio binnen dewelke bestellingen worden afgeleverd

kunnen besturen van voertuigen (rijbewijs B)

PROBLEEMOPLOSSING

lost eenvoudige problemen zelf op zoniet doet beroep op zaakvoerder.

4.

COMMUNICATIE EN OVERLEG

klantvriendelijk

zich Kunnen verstaanbaar maken in de 2de landstaal (voor de regio Brussel)

5.

VAARDIGHEDEN

de nodige bewegingsvaardigheid vereist voor het besturen van een voertuig

6.1. 6.2. 6.3.

6.4.

INCONVENIENTEN

Zwaarte eee

Houding teer

Werksfeer : blootstelling aan wisselende weersomstandigheden

Risico : kans op snijwonden, verkeersongevallen
