Convention collective de travail du 15 mars 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’industrie hôtelière.

Pour lapplication de la présente convention collective de travail, il y a lieu d’entendre par "travailleurs" les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. L'article 9,1 de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année, enregistrée sous le numéro 101764/C0/302 et rendue obligatoire par arrêté royal du 12 janvier 2011 et modifiée à plusieurs reprises, est abrogé.

Art. 3. Dans la même convention collective de travail, un article 4 ter est ajouté, rédigé comme suit:

« Le travailleur qui démissionne pour motif grave dans le chef de l'employeur, conserve le droit à une prime de fin d'année à condition de satisfaire aux conditions énoncées à l’article 3 de la présente C.C.T. »

Art.4. l'article 5 de la même convention collective de travail est complété par ce qui suit :

« Le travailleur ne répondant pas aux conditions visées à l'article 3 de la présente C.C.T. et qui démissionne pour motif grave dans le chef de l'employeur, conserve le droit à une prime de fin d'année pour autant qu'il ait été lié par un contrat de travail dans la même entreprise pendant trois ans ininterrompus. »

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être résiliée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

EE

FRE

RETENIR
