Neerlegging-Dépôt: 11/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156714/C0/302

Convention collective de travail du 29 novembre 2019 conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière en exécution de l’accord sectoriel du 30 octobre 2019 relative à une indemnité particulière pour les ouvriers en cas de manque de travail pour motifs économiques Art. ler La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Par travailleurs on entend: les ouvriers masculins et féminins.

Art. 2 En cas de manque de travail total ou partiel pour motifs économiques, les ouvriers ont droit à une

indemnité de sécurité d'existence lorsqu'ils satisfont aux conditions cumulatives suivantes:

1. être liés par un contrat de travail à temps plein ou à temps partiel;

2. avoir au moins 6 mois d'ancienneté au sein de la même entreprise au moment où le contrat de travail est suspendu par manque de travail pour motifs économiques.

Art. 38 ler

Par année civile, l'indemnité de sécurité d'existence n'est payable que pour les 110 premiers jours ouvrables durant lesquels le travailleur est effectivement en chômage par manque de travail pour motifs économiques.

$ 2

En dérogation des dispositions mentionnées au point 2 de l'art. 2 de la présente convention, lorsque le travailleur atteint une ancienneté de 6 mois dans la même entreprise, dans une période ininterrompue de chômage économique, les 1 10 premiers jours, prévus au $ ler du présent article, débutent au premier jour de cette période de manque de travail pour motifs économiques. Art. 4 L'indemnité de sécurité d'existence s'élève à 0,5187 EUR par heure, à multiplier par le nombre d'heures prévues à l'horaire du travailleur le jour où il est chômeur pour motifs | économiques.

Art. 5 L'indemnité de sécurité d'existence est à charge de l'employeur et doit être payée le premier jour effectif de paiement des salaires qui suit la

période de manque de travail pour motifs économiques. Art. 6 L'indemnité de sécurité d'existence telle que mentionnée aux articles 2, 3, 4 et 5 ne délivre en rien de l'application obligatoire de l'article 9 de la loi du 12 avril 2011 modifiant la loi du 1% février 2011 portant la prolongation des mesures de crise et l’exécution de l'accord

interprofessionnel, et exécutant le compromis du gouvernement relatif au projet d'accord interprofessionnel.

Art. 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.
