Neerlegging-Dépôt: 31/10/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155566/C0/302

Convention collective de travail du 30 octobre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification de la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social

Chapitre 1 : Champ d’application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par « travailleurs » les travailleurs masculins et féminins.

Chapitre 2 : Modification de l’annexe 5 à la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social

Art. 2. A l'annexe 5 à la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social (règlement financier), conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie hôtelière, enregistrée sous le numéro 110552/C0/302 et modifiée à plusieurs reprises, l'aperçu des pourcentages de cotisation repris à l’article 3 est remplacé comme suit :

0,44% du salaire | 0,02% du salaire | 0,46% du salaire | 0,50% du salaire trimestre 2013 de référence de référence de référence de référence

0,88% du salaire | 0,04% du salaire 0,92% du salaire 1,00% du salaire trimestre 2015 de référence de référence de référence de référence

A partir du 1er 0,966% du salaire | 0,044% du salaire ! 1,01% du salaire | 1,10% du salaire

trimestre 2020 de référence de référence de référence de référence

Pourcentage de cotisation à percevoir par

Pourcentage de cotisation à percevoir par

Pourcentage de cotisation pour engagement de

Pourcentage de cotisation pour Pengagement de

pension, solidarité l’'ONSS, J'ONSS, cotisation ONSS cotisation ONSS | cotisation ONSS exclue exclue comprise

Chapitre 3 : Durée de validité

Art. 3. Cette convention collective de travail entre en vigueur le 30 octobre 2019 et a les mêmes modalités de préavis et de durée que la convention collective de travail qui est modifiée par cette convention collective de travail.
