CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 22 DECEMBRE 2020, CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DE L'INDUSTRIE HOTELIERE, PORTANT MODIFICATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 20 DECEMBRE 2017, CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DE L’INDUSTRIE HOTELIERE FIXANT LES STATUTS DU “FONDS SOCIAL ET DE GARANTIE POUR LES HOTELS, RESTAURANTS, CAFES ET ENTREPRISES ASSIMILEES”

Art. 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2 Dans l’article 16 de la convention collective de travail du 20 décembre 2017, fixant les statuts du Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière et enregistrée sous le numéro 144844/C0/302, et modifiée par la convention collective de travail du 9 juin 2020 conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie hôtelière, il est inséré un paragraphe 81bis rédigé comme suit :

« 81bis. Pour la prime de fin d'année de l'année de référence 2020, la déclaration doit être ventilée en:

- d'une part le montant brut calculé pour les jours effectivement prestés et assimilés, à l'exception des jours de chômage temporaire à partir du 14 mars 2020 qui sont assimilés à une présence effective, tel que prévu à l'article 9.9 de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année.

- et d'autre part le montant brut calculé pour les jours de chômage temporaire à partir du 14 mars 2020 qui sont assimilés à une présence effective, tel que prévu à l’article 9.9 de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année.

Le montant brut déclaré pour les jours de chômage temporaire à partir du 14 mars est un prorata de la prime de fin d'année calculée en fonction de la proportion entre les jours assimilés de chômage temporaire dû au coronavirus et le nombre total de jours prestés et d’autres jours assimilés.

La somme des deux montants bruts est la prime de fin d'année de l'année de référence 2020. »

Art. 3 L'article 16 82 de la convention collective de travail du 20 décembre 2017, fixant les statuts du Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie hôtelière et enregistrée sous le numéro 144844/C0/302, et modifiée par la convention collective de travail du 9 juin 2020 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière, est remplacé par ce qui suit :

« 82. A partir du 1° décembre 2020, la déclaration visée au 8 1 et 81bis se fera à l’aide du format électronique .XML, selon les modalités fixées par le conseil d'administration et publiées sur www.fondshoreca.be, ou à partir du 1° janvier 2021 via le site portail du Fonds sur https://portail.fondshoreca.be et ce au plus tard le 10 janvier de l’année civile suivant celle à laquelle se rapporte la prime de fin d'année, sans préjudice des dispositions reprises au 83. »

Art. 4 Dans l’article 20 de la convention collective de travail du 20 décembre 2017, fixant les statuts du Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière et enregistrée sous le numéro 144844/C0/302, et modifiée par la convention collective de travail du 9 juin 2020 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière, il est inséré un 82bis rédigé comme suit:

« 82bis. Pour ce qui concerne la déclaration de la prime de fin d'année de l’année de référence 2020 tel que prévu à l’article 16 81bis, le fichier de contrôle portera, par dérogation à l’article 20 82, uniquement sur le montant brut déclaré pour les jours effectivement prestés et assimilés, à l'exception des jours de chômage temporaire à partir du 14 mars 2020 qui sont assimilés à une présence effective, tel que prévu à l’article 9.9 de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année. »

Art. 5 L'article 24 82 de la convention collective de travail du 20 décembre 2017, fixant les statuts du Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière et enregistrée sous le numéro 144844/CO/302, et modifiée par la convention collective de travail du 9 juin 2020 conclue au sein de la Commission Paritaire de l'Industrie hôtelière, est remplacé par ce qui suit:

« 82. La déclaration visée au 8 1 du présent article sera effectuée à l’aide du format électronique ‚XML, selon les modalités fixées par le conseil d'administration et publiées sur www.fondshoreca.be, ou à partir du 1° janvier 2021 via le site portail du Fonds sur https://portail.fondshoreca.be. Cette déclaration peut également être effectuée à l’aide d’un document papier mis à disposition par le Fonds à la demande expresse de l'employeur. »

Art. 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° décembre 2020, Elle est conclue pour une période indéterminée. Elle peut être résiliée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière et aux organisations signataires de la présente convention collective de travail.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
