Convention collective du 27 juin 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2 L'article 12 de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année, enregistrée sous le numéro 101764/C0/302 et rendue obligatoire par arrêté royal du 12 janvier 2011 et modifiée à plusieurs reprises, est complété comme suit :

“Le résultat du calcul par mois ne peut en aucun cas être inférieur au nombre de mois calendrier complets qui ont été effectivement prestés ou assimilés.”

Art. 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être résiliée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière.
