Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156842/C0/302

Convention collective de travail du 18 décembre, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière en exécution de l’accord sectoriel du 30 octobre 2019, portant modification de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année. Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. L'article 1° de la convention collective de travail du 27 juillet 2010, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, portant modification et coordination des conventions collectives de travail octroyant une prime de fin d'année, enregistrée sous le numéro 101764/C0/302 et déclarée obligatoire par arrêté royal du 12 janvier 2011, modifié à différentes reprises, est remplacé par ce qui suit:

«Art. 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l’industrie hôtelière, à l'exception des étudiants qui sont liés par un contrat d'occupation d'étudiants et qui sont uniquement soumis à la cotisation de solidarité telle que visée à l'arrêté royal du 23 décembre 1996 portant des mesures en vue de l'instauration d’une cotisation de solidarité pour l'occupation d'étudiants non assujettis au régime de la sécurité sociale des travailleurs salariés.

L'exception mentionnée au précédent alinéa ne s'applique qu’aux unités d'établissement qui utilisent le système de caisse enregistreuse tel que visé par l'arrêté royal du 30 décembre 2009 fixant la définition et les conditions auxquelles doit répondre un système de caisse enregistreuse dans le secteur horeca et qui, conformément à l'arrêté en question, ont déclaré ce système de caisse auprès de l'administration fiscale.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.»

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et s'applique pour la première fois à la prime de fin d'année portant sur l’année de référence 2020, payable en 2021. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière et aux organisations y représentées.
