Convention collective de travail du 18 décembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière relative à la prise en charge de la cotisation patronale particulière dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. A partir du 1er janvier 2020, la cotisation patronale particulière dûe sur base de l’article 117 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (l}, en application des conventions collectives de travail du 30 octobre 2019 conclues au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière relatives à l'octroi du régime de chômage avec complément d'entreprise à 62 ans et relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution des conventions collectives de travail n° 130, 131, 132, 133, 134, 135, 138, 139, 140, 141 en 142 conclues au sein du CNT, est prise en charge par le Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées, dont les statuts ont été fixés par convention collective de travail du 20 décembre 2017.

Le Conseil d'Administration du Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées évaluera chaque année l'impact de cette décision.

Art. 3. L'intervention par le Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées visée à l’article 2 est limitée à l'application de la règlementation sectorielle.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant la notification par lettre recommandée à la poste, d'un préavis de trois mois, adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière et et aux organisations y représentées.
