Neerlegging-Dépôt: 18/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162940/C0/302

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 22 DECEMBER 2020, GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITÉ VOOR HET HOTELBEDRIJF TOT WIJZIGING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMIST VAN 20 DECEMBER 2017, GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITÉ VOOR HET HOTELBEDRIJF TOT VASTSTELLING VAN DE STATUTEN VAN HET “WAARBORG- EN SOCIAAL FONDS VOOR DE HOTEL-, RESTAURANT, CAFÉ- EN AANVERWANTE BEDRIJVEN”

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Art. 2 In de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2017 tot vaststelling van de statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de hotel-, restaurant-, café- en aanverwante bedrijven, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en geregistreerd onder het nummer 144844/CO/302, en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2020 gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf wordt in artikel 16 een paragraaf $1bis ingelast die luidt als volgt:

“81bis. Voor de eindejaarspremie met als refertejaar 2020 dient de aangifte te worden opgesplitst in:

-__ enerzijds het berekende brutobedrag voor effectief gepresteerde dagen en gelijkgestelde dagen, met uitzondering van de dagen van tijdelijke werkloosheid vanaf 14 maart 2020 die gelijk gesteld zijn met effectieve aanwezigheid, zoals voorzien in artikel 9.9 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juli 2010, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf, tot wijziging en coördinatie van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot toekenning van een eindejaarspremie.

- anderzijds het berekende brutobedrag voor de dagen van tijdelijke werkloosheid vanaf 14 maart 2020 die gelijk gesteld zijn met effectieve aanwezigheid, zoals voorzien in artikel 9.9 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juli 2010, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf, tot wijziging en coördinatie van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot toekenning van een eindejaarspremie.

Het aangegeven brutobedrag voor de dagen van tijdelijke werkloosheid vanaf 14 maart’is een pro rata van de berekende eindejaarspremie in functie van de verhouding tussen gelijkgestelde dagen van tijdelijke werkloosheid wegens corona en het totaal aantal gewerkte dagen en andere gelijkgestelde dagen.

De som van beide brutobedragen is de eindejaarspremie met als refertejaar 2020.”

Art. 3 In de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2017 tot vaststelling van de statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de hotel-, restaurant-, café- en aanverwante bedrijven, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en geregistreerd onder het nummer 144844/CO/302, en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2020 gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf wordt artikel 16 82 vervangen als volgt:

“82. Vanaf 1 december 2020 gebeurt de aangifte bedoeld in 8 1 en 81bis door middel van het elektronisch XML formaat, volgens de modaliteiten bepaald door de raad van beheer en gepubliceerd op www.fondshoreca.be, of vanaf 1 januari 2021 via de portaalsite van het Fonds op

https://portaal.fondshoreca.be en dit uiterlijk op 10 januari van het kalenderjaar dat volgt op het kalenderjaar waarop de eindejaarspremie betrekking heeft, onverminderd de bepalingen van 83,”

Art. 4 In de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2017 tot vaststelling van de statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de hotel-, restaurant-, café- en aanverwante bedrijven, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en geregistreerd onder het nummer 144844/CO/302, en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2020 gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf wordt in artikel 20 een paragraaf 82bis ingelast die luidt als volgt:

“82 bis. Voor wat betreft de aangifte van de eindejaarspremie met als refertejaar 2020 zoals voorzien in artikel 16 81bis zal de controlestaat in afwijking van artikel 20 8 2 enkel betrekking hebben op het aangegeven brutobedrag voor de effectief gepresteerde dagen en gelijkgestelde dagen, met uitzondering van de dagen van tijdelijke werkloosheid vanaf 14 maart 2020 die gelijk gesteld zijn met effectieve aanwezigheid, zoals voorzien in artikel 9.9 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juli 2010, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf, tot wijziging en coördinatie van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot toekenning van een eindejaarspremie.”

Art. 5 In de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2017 tot vaststelling van de statuten van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de hotel-, restaurant-, café- en aanverwante bedrijven, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en geregistreerd onder het nummer 144844/CO/302, en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2020 gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf wordt artikel 24 82 vervangen als volgt:

“82, De aangifte bedoeld in 8 1 van dit artikel gebeurt door middel van het elektronisch „XML formaat volgens de modaliteiten bepaald door de Raad van Beheer en gepubliceerd op www.fondshoreca.be of vanaf 1 januari 2021 via de portaalsite van het Fonds op https://portaal.fondshoreca.be. Deze aangifte kan ook gebeuren door middel van een papieren document dat door het Fonds ter beschikking wordt gesteld op uitdrukkelijk verzoek van de werkgever.”

Art. 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 december 2020. Zij wordt gesloten voor een onbepaalde tijd en mag slechts worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen en zulks mits een opzegging van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en aan de ondertekenende organisaties van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden voor wat betreft de ondertekening van deze collec

tieve arbeidsovereenkomst de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de

vergadering.
