Neerlegging-Dépôt: 29/06/2018 | Regist.-Enregistr.: 06/07/2018 | N°: 146641/CO/302 |

Convention collective de travail du 27 juin 2018, conclue au sein de la commission paritaire de l'industrie hôtelière, en exécution du protocole d'accord relative au droit au crédit-temps

Art.l.

La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire de l’industrie hôtelière.

Pour l’application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d’entendre par ‘travailleurs’ les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 103 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, conclue au Conseil National du Travail le 27 juin 2012.

Art. 3. En exécution de l'article 4 $ 1 de la convention collective de travail n° 103, il est accordé un droit supplémentaire à un crédit-temps temps plein ou mi-temps avec motif jusqu'à maximum 51 mois.

Art. 4. En exécution de l’article 16 8 8 de la convention collective de travail n° 103, dans les entreprises de 10 travailleurs en moyenne, le droit au crédittemps est octroyé à au moins un travailleur (équivalent temps plein), à condition que ce travailleur ait au moins 5 ans d’ancienneté ininterrompue dans l’entreprise au moment de la demande telle que visée à l’article 12 de la convention collective de travail n° 103.

Art. 5 Pour l’application de l’article 4 de la présente convention collective de travail, il y a lieu d’entendre par ‘les entreprises de 10 travailleurs en moyenne’, les entreprises qui, au cours des quatre trimestres qui précèdent le ler janvier de l’année civile où la demande de crédit-temps telle que visée à l’article 12 de la convention collective de travail n° 103 est introduite, ont en moyenne au moins 10 équivalents temps plein sous contrat de travail et effectivement présents dans l'entreprise. Pour cela, on compte le nombre de travailleurs déclarés à l'O.N.S.S., à l'exception des contrats de remplacement, à la fin de chaque trimestre de l'année civile en équivalents temps plein et on divise ce total par le nombre de

trimestre de l'année pour laquelle une déclaration a été introduire à l'O.N.S.S.

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler avril 2017. Elle remplace la convention collective de travail du 14 mars 2016, enregistrée sous le numéro 133.460/C0/302 et la convention collective de travail du 20 décembre 2017, enregistrée sous le numéro 144.676/CO/302

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être résiliée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière et aux organisations y représentées.
