Neerlegging-Dépôt: 18/05/2018 | Regist.-Enregistr.: 18/05/2018 | N°: 146060/C0/302

Convention collective de travail du 15 mai 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière, portant modification de la convention collective de travail du 20 décembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière, relative au régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution de la C.C.T. n° 124 et C.C.T. n° 125 conclues au sein du Conseil national du Travail

Art. 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l’industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2 Dans la convention collective de travail du 20 décembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière, relative au régime de chômage avec complément d'entreprise en exécution de la C.C.T. n° 124 et C.C.T. n° 125 conclues au sein du Conseil national du Travail, enregistrée sous le numéro 144679/C0/302 un article 4 bis est inséré, rédigé comme suit:

“L'indemnité complémentaire sera payée, aux travailleurs qui satisfont aux conditions stipulées à l'A.R. du 3 mai 2007, par le “Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées". Les cotisations patronales mensuelles particulières pour chaque chômeur avec complément d'entreprise, demeurent à charge de l'employeur.”

Art. 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°” janvier 2017 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2018.
