Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2018 gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf, in verlenging van het protocolakkoord 2009-2010 betreffende de koopkracht van de werknemers.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "werknemers" verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf. Art. 2 In uitvoering van het sociaal akkoord 2017-2018 wordt het recht op grond van het protocolakkoord van 2009-2010 van werknemers op een éénmalige premie van maximum 250 euro per jaar verlengd voor onbepaalde duur, elke bijkomende kost van welke aard dan ook voor de werkgever inbegrepen, met uitsluiting van de administratieve kosten. Art. 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de werknemers verbonden met een arbeidsovereenkomst voor tewerkstelling van studenten, zoals bepaald in titel VII van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, die op basis van artikel 17bis van het KB van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders uitgesloten zijn uit het toepassingsgebied van de socialezekerheidsregeling Art. 4 $ 1

Deze premie wordt toegekend onder de vorm van ecocheque zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 gesloten in de N.A.R., gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98quinquies en onder de voorwaarden bepaald in artikel 19quater van bovenvermeld K.B. van 28 november 1969,

$ 2

Op ondernemingsniveau kan afgeweken worden van $ 1 van dit artikel door de ecocheques te vervangen door de invoering van, of de verhoging van de werkgeverstussenkomst in de maaltijdcheques bedoeld in artikel 19bis van

voor werknemers.

voormeld koninklijk besluit van 28 november 1969, of door middel van een gelijkwaardig, in hoofde van de werknemer individualiseerbaar voordeel op ondernemingsniveau.

Hiertoe dient op ondernemingsniveau uiterlijk vóór de betaling, een overeenkomst te worden afgesloten tussen werknemers en werkgever. Bij ontstentenis van dergelijke overeenkomst wordt de premie toegekend onder de vorm van ecocheques, zoals voorzien in artikel 4, $ 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het toekennen van afwijkende voordelen moet objectief aanwijsbaar zijn in hoofde van de werknemer en mag niet meer bedragen dan 250 EUR per jaar, elke bijkomende kost van welke aard dan ook voor de werkgever inbegrepen, met uitsluiting van de administratieve kosten.

$ 3

Voor de toekenning van de eco-cheques kan er geopteerd worden om deze elektronisch uit te keren. De keuze gebeurt bij collectieve of individuele overeenkomst.

Het aantal elektronische ecocheques en het brutobedrag ervan moeten op de loonbrief worden vermeld. Alvorens de elektronische ecocheques te kunnen gebruiken moet de werknemer kennis kunnen nemen van het saldo, alsook van de geldigheidsduur van de ecocheques die hem werden geleverd en die nog niet gebruikt zijn.

De elektronische ecocheques kunnen slechts door een erkend uitgever worden verstrekt. Als die uitgever zijn erkenning verliest of failliet gaat, blijven de ecocheques geldig tot hun vervaldatum;

Het gebruik van de elektronische ecocheques mag geen kosten meebrengen voor de werknemer behalve in geval van verlies of diefstal (tegen de voorwaarden die moeten bepaald worden in een collectieve arbeidsovereenkomst of in het arbeidsreglement; maar zelfs in dat geval mogen de kosten niet hoger zijn dan de nominale waarde van een maaltijdcheque indien in de onderneming zowel elektronische maaltijdcheques als elektronische ecocheques worden toegekend. Indien in de onderneming echter enkel elektronische ecocheques worden toegekend, mag de kost van de vervangende drager niet meer bedragen dan 5 EUR). Art. 5 De berekening van de premie bedoeld in art. 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst gebeurt in hoofde van de werknemer, op basis van de principes vervat in art. 6 en 7 van onderhavige collectieve

arbeidsovereenkomst, behoudens strijdige wettelijke of reglementaire bepalingen. Árt. 6 Voor het berekenen van de premie wordt de referteperiode bepaald op de periode van 1 december van het jaar dat de betaling van de cheque voorafgaat tot 30 november van het jaar van de betaling. Art. 7 SI

Aan elke voltijdse werknemer, gedurende de volledige referteperiode verbonden met een arbeidsovereenkomst met de werkgever wordt één keer per jaar een premie toegekend ter waarde van het maximumbedrag vermeld in art. 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

De premie voor de voltijdse werknemers die niet gedurende de hele referteperiode verbonden waren door een arbeidsovereenkomst met de werkgever wordt verhoudingsgewijs verminderd door toepassing van volgende formule:

-__ maximumbedrag bepaald in art. 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst

-__ vermenigvuldigd met het aantal volledige kalendermaanden gedekt door de arbeidsovereenkomst tijdens de referteperiode

gedeeld door 12,

Voor onvolledige kalendermaanden wordt de premie berekend volgens de regels van toepassing op deeltijdse werknemers, bepaald in 8 2 van dit artikel. Het bedrag van de premie is dan de som van beide resultaten.

82 Werknemers verbonden met een arbeidsovereenkomst voor deeltijdse arbeid hebben recht op het maximumbedrag vastgesteld in art. 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst vermenigvuldigd met het aantal effectief gepresteerde en gelijkgestelde dagen tijdens de referteperiode gedeeld door 260 (312 voor de functies in de ondernemingen waar het voltijdse arbeidsregime 6 dagen per week bedraagt). Elke effectieve dagprestatie, of hiermee gelijkgesteld zoals bepaald in 8 4 telt voor één dag, ongeacht de duur van de dagprestatie.

83 De premie voor de gelegenheidswerknemers zoals gedefinieerd in artikel 3 1ter van

bovenvermeld K.B. van 28 november 1969, wordt berekend overeenkomstig het bepaalde in $ 2 voor de deeltijdse werknemers.

8 4. Voor het berekenen van de premie dienen volgende dagen als gelijkgestelde dagen te worden beschouwd:

- de gelijkgestelde dagen vermeld in art. 16 van het K.B. van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers,

- de dagen afwezigheid gedekt door loon dat onderworpen is aan R.S.Z.bijdragen,

- de dagen tijdens de welke de uitvoering van arbeidsovereenkomst is geschorst ingevolgde artikel 28, 1° van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten,

-  inhaalrustdagen in het kader van arbeidsduurvermindering,

-__ verlof om dwingende redenen zoals bedoeld tn CAO nr. 45 van de N.A.R.,

-_ tijdelijke werkloosheid ingevolgde slecht weer,

-__ loopbaanvermindering en vermindering van arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking bedoeld door CAO nr. 103 van de N.A.R. waarbij een tussenkomst van de RVA wordt voorzien

- en de dagen van volledige of gedeeltelijke schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst voor bedienden overeenkomstig, titel II, Hoofdstuk 11/1 van de wet van 3 juli

1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

85 Het resultaat van de formules vermeld in art. 7 8 l en 2 wordt afgerond op twee decimalen, met een maximum van € 250. Als het derde decimaal lager is dan 5, wordt hiermee geen rekening gehouden. Is het derde decimaal gelijk of hoger dan 5, wordt het af te ronden decimaal met 1 verhoogd.

$ 6 De ecocheques worden toegekend in de maand december. Met uitzondering van de gelegenheidswerknemers worden in geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst tijdens de referteperiode de ecocheques toegekend bij

het beëindigen van de arbeidsovereenkomst of uiterlijk in de maand december die volgt op de maand waarin de arbeidsovereenkomst werd beëindigd.

Tegelijk met de hem bezorgde informatie wordt de werknemer die de werkgever verlaat in kennis gesteld van het bedrag aan ecocheques die hem moeten worden toegekend en van het ogenblik waarop die ecocheques hem effectief zullen worden afgegeven.

S7 De nominale waarde van een ecocheque mag niet meer bedragen dan €10 per cheque.

88 Wanneer voor de referteperiode waarvoor ecocheques worden toegekend, het totale bedrag van die ecocheques minder dan 10 euro bedraagt, kan de werkgever naar keuze die ecocheques effectief afgeven of dat bedrag, verhoogd met 50 %, toevoegen aan het loon. Art. 8 De werknemers kunnen met ecocheques alleen de producten of diensten van ecologische aard aankopen die expliciet opgenomen zijn op de lijst in bijlage bij collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 gesloten in de N.A.R., gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98quinquies. Als de ecocheques voor het eerst aan de betrokken werknemers worden afgegeven informeert de werkgever hen met alle dienstige middelen over de inhoud van bovenvermelde lijst. Art. 9 De collectieve arbeidsovereenkomsten van 30 november 2015 (registratienummer 131297/CO/302) en van 20 december 2017 (registratienummer 144672/C0/302) gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf betreffende de koopkracht van de werknemers wordt opgeheven. | Art. 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd met het betekenen, bij aangetekende brief, van een vooropzeg van 3 maanden. De aangetekende brief wordt gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité,
