Neerlegging-Dépôt: 19/12/2018 Regist.-Enregistr.: 22/01/2019 N°: 150215/CO/302

Convention collective de travail du 19 décembre 2018 conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière relative à une indemnité particulière pour les ouvriers en cas de manque de travail pour motifs économiques

\rt. ler

a présente convention collective de travail applique aux employeurs et aux travailleurs les entreprises ressortissant à la Commission aritaire de l'industrie hôtelière.

ar “travailleurs” on entend: les ouvriers nasculins et féminins.

\rt. 2

n cas de manque de travail total ou partiel jour motifs économiques, les ouvriers ont droit | une indemnité de sécurité d'existence orsqu'ils satisfont aux conditions cumulatives uivantes:

être liés par un contrat de travail à temps ein où à temps partiel;

, avoir au moins 6 mois d'ancienneté au sein le la même entreprise au moment où le contrat le travail est suspendu par manque de travail jour motifs économiques.

\rt. 3

der

ar année civile, l'indemnité de sécurité l'existence n'est payable que pour les 110 yremiers jours ouvrables durant lesquels le ravailleur est effectivement en chômage par nanque de travail pour motifs économiques. 2

n dérogation des dispositions mentionnées au joint 2. de l'article 2 de la présente convention, orsque le travailleur atteint une ancienneté de mois dans la même entreprise, dans une ériode ininterrompue de chômage conomique, les 110 premiers jours, prévus au ler du présent article, débutent au premier our de cette période de manque de travail pour notifs économiques.

rt. 4

1e . # # . L ! . 12 \ \ ‘indemnité de sécurité d'existence s'élève à ),5187 EUR par heure, à multiplier par le ombre d'heures prévues à l'horaire du ravailleur le jour où il est chômeur pour motifs conomiques.

Art. 5 :

indemnité de sécurité d'existence est à charge de l'employeur et doit être payée le premier our effectif de paiement des salaires qui suit la Jériode de manque de travail pour motifs sconomiques.

Art. 6 indemnité de sécurité d'existence telle que mentionnée aux articles 2,3, 4et 5 ne délivre an rien de l'application obligatoire de l'article 9 je la loi du 12 avril 2011 portant prolongation Jes mesures de crise et exécution de l'accord nterprofessionnel et exécution du compromis Ju gouvernement guant au projet d'accord nterprofessionnel.

Art. 7 a présente convention collective de travail

entre en vigueur le Ler janvier 2019 et cesse de Jroduire ses effets au 30 juin 2019.
