Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie hôtelière

CCT n° 156843/C0/302 du 18/12/2019

Correction du texte français :

- À l’article 2, la référence à l’« article 63, 3° » doit être remplacée par « article 61, 3° ».

Correction du texte néerlandais :

- [article 3 doit être corrigé comme suit : « Bij arbeidsongeschiktheid wegens ziekte van minstens 5 dagen waarop de werknemer moest presteren, dient deze werknemer die toelating heeft om

‘zijn woonst te verlaten dient zich ofwel in zijn woonplaats ofwel in een aan de werkgever meegedeelde verblijfplaats ter beschikking te houden voor een bezoek van een controlearts en dit gedurende de eerste 3 dagen waarop de werknemer moest presteren tijdens de periode van arbeidsongeschiktheid. »

Décision du

15 -04- 2020

Â {|

Î né,

F, ii À

|

Paritair Comité voor het hotelbedrijf

CAO nr. 156843/C0/302 van 18/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, moet de verwijzing naar « article 63, 3° » vervangen worden door « article 61, 3° ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Bij arbeidsongeschiktheid wegens ziekte van minstens 5 dagen waarop de werknemer moest presteren, dient deze werknemer die toelating heeft om zijn woonst te verlaten dient zich ofwel in zijn woonplaats ofwel in een aan de werkgever meegedeelde verblijfplaats ter beschikking te houden voor een bezoek van een controlearts en dit gedurende de eerste 3 dagen waarop de werknemer moest presteren tijdens de periode van arbeidsongeschiktheid. »

Beslissing van

A

Erf

ei

Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156843/CO/302

Convention collective de travail du 18 décembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie hôtelière en exécution de l’accord sectoriel du 30 octobre 2019, portant sur la disponibilité au lieu de résidence pour une visite du médecin-contrôleur

Chapitre |. — Champ de compétence

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Chapitre II. — Dispositions générales

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application des dispositions de l’article 31, 83, 2° al. de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, inséré par l’article 62, 3° de la loi du 26 décembre 2013 concernant l'introduction d’un statut unique entre ouvriers et employés en ce qui concerne les délais de préavis et le jour de carence ainsi que de mesures d'accompagnement.

Chapitre III. —- Modalités

Art. 3. Le travailleur qui est en incapacité de travail pour cause de maladie pendant au moins 5 jours de prestations prévues et qui a autorisation de quitter l'habitation, doit se tenir à disposition, à son domicile ou à un lieu de résidence communiqué à l'employeur, pour une visite d'un médecincontrôleur et ce, pendant les 3 premiers jours de prestations prévues de la période d'incapacité de travail.

Pendant la période mentionnée au premier alinéa, les travailleurs doivent se tenir à disposition du médecincontrôleur dès le début de leur horaire de travail. Ceci durant les 4 premières heures pour les travailleurs à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, ces 4 heures sont recalculées au prorata de leur durée contractuelle de travail. Les dispositions du premier alinéa ne signifient toutefois pas qu'il est porté atteinte au droit à la médecine de contrôle de l'employeur, tel qu'établi par l'article 31 précité de la loi relative aux contrats de travail du 3 juillet 1978.

Chapitre IV. — Validité

Art. 4, La présente convention collective de travail n’est pas d'application si cette matière est déjà réglementée par une convention collective de travail conclue au niveau de l’entreprise ou par le règlement de travail.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en

vigueur le 1° octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière et aux organisations y représentées.
