Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 mei 2018, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf, betreffende de toekenning van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 62 jaar

Hoofdstuk | - Doel Art. 1. De voorliggende collectieve arbeidsovereenkomst is bedoeld om een sectoraal kader

voor werkloosheid met bedrijfstoeslag vast te leggen waarvan op ondernemingsniveau over gunstiger modaliteiten kan worden onderhandeld.

Hoofdstuk Il - Toepassingsgebied Art. 2. 8 1. De voorliggende cao is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van ondernemingen behorend tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het hotelbedrijf

die gebonden zijn door een arbeidsovereenkomst van arbeider/bediende.

8 2. Onder “werknemers” verstaat men zowel de mannelijke als de vrouwelijke werknemers.

Hoofdstuk II - Recht op bedrijfstoeslag voor ontslagen werknemers

Art. 3. Een aanvullende vergoeding wordt toegekend aan werknemers die ontslagen worden om andere redenen dan dringende reden en die voldoen aan de hierna vermelde voorwaarden.

Art. 4. 8 1. De werknemers moeten voldoen aan leeftijds- en loopbaanvoorwaarden. 8 2. De leeftijdsvoorwaarde is 62 jaar.

De voormelde leeftijdsvoorwaarde moet worden vervuld binnen de geldigheidsperiode van de voorliggende collectieve overeenkomst en, bovendien, op het einde van de arbeidsovereenkomst.

8 3. Bij toepassing van artikel 2, 8 1 van het K.B. van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag geldt de volgende loopbaanvoorwaarde :

1° 40 jaar voor mannelijke werknemers; 2° 31 jaar voor vrouwelijke werknemers.

De in de vorige alinea beoogde beroepsloopbaan wordt voor werkneemsters op 34 jaar gebracht vanaf 1 januari 2018,

De voormelde loopbaanvoorwaarde moet ten laatste op het einde van de arbeidsovereenkomst worden vervuld.

Hoofdstuk IV - Toepassingsmodaliteiten

Art. 5. In geval van overstap van een deeltijdse loopbaanonderbreking, van tijdskrediet, van loopbaanvermindering of van een halftijdse vermindering van de prestaties naar een stelsel van brugpensioen wordt de aanvullende brugpensioenvergoeding berekend op basis van het referteloon dat overeenkomt met het arbeidsstelsel van vóór de vermindering van de arbeidsprestaties.

Art. 6. Aan de werknemers die voldoen aan de voorwaarden in het K.B. van 3 mei 2007, zal de aanvullende vergoeding betaald worden door het "Waarborg en Sociaal Fonds voor de hotel-, restaurant-, café- en aanverwante bedrijven". De bijzondere werkgeversbijdragen per werkloze met bedrijfstoeslag blijven ten laste van de werkgever.

Art. 7. Alles wat niet expliciet bepaald wordt in de voorliggende collectieve

arbeidsovereenkomst wordt geregeld door de bepalingen uit de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 van de Nationale Arbeidsraad.

Hoofdstuk V - Geldigheidsduur

Art. 8. De voorliggende collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en treedt buiten werking op 31 december 2018.
