Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2018, gesloten in het paritair comité voor het hotelbedrijf, in uitvoering van het protocolakkoord betreffende het recht op tijdskrediet Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het hotelbedrijf.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers, Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 tot invoering van een stelsel tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012. Aït. 3. In uitvoering van artikel 4 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt aan de werknemers een bijkomend recht op voltijds en halftijds tijdskrediet met motief toegekend tot maximaal 51 maanden. Art. 4. In uitvoering van artikel 16 8 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, wordt in ondernemingen met gemiddeld 10 werknemers het recht op tijdskrediet toegekend aan tenminste één werknemer (full time equivalent), op voorwaarde dat deze werknemer tenminste 5 jaar ononderbroken anciënniteit heeft in de onderneming op het moment van de aanvraag zoals bedoeld ín artikel 12 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103. Art. 5 Voor de toepassing van artikel 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst dient onder ondernemingen met gemiddeld 10 werknemers verstaan te worden, de ondernemingen waar in de loop van de vier trimesters die voorafgaan aan 1 januari van het kalenderjaar waarin de aanvraag tot tijdskrediet, zoals bedoeld in artikel 12 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, wordt ingediend, gemiddeld tenminste 10 voltijdse equivalenten verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst en effectief aanwezig zijn in de onderneming. Hiertoe telt men het aantal werknemers aangegeven aan de RSZ, met uitzondering van de vervangingscontracten, op het einde van elk kwartaal van dat kalenderjaar in

voltijds equivalent op, en deelt men dit totaal door het aantal kwartalen van dat jaar waarvoor een aangifte bij de RSZ werd ingediend.

Art. 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 april 2017. Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 maart 2016 geregistreerd onder het nummer 133.460/CO/302 en de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2017 geregistreerd onder het nummer 144.676/CO/302

Zij is gesloten voor een onbepaalde tijd. Ze kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het hotelbedrijf en aan de daarin vertegenwoordigde organisaties.
