Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2019, gesloten in het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf, tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 tot invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel

Hoofdstuk 1 : Toepassingsgebied

Art.1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het hotelbedrijf.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Hoofdstuk 2 : Aanpassing van bijlage 5 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 tot invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel

Art. 2. In bijlage 5 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2012 tot invoering van het sociaal sectoraal pensioenstelsel (financieringsreglement), gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf, geregistreerd onder het nummer 110552/C0/302 en meermaals gewijzigd, wordt in artikel 3 het overzicht van de bijdragepercentages vervangen als volgt:

Bijdragepercentage | Bijdragepercente innen door de tage te innen RSZ, exclusief RSZ- | door de RSZ, exclusief RSZ- bijdrage inclusief RSZbijdrage bijdrage 0,44% van het 0,02% van het 0,46% van het 0,50% van het referteloon referteloon referteloon referteloon

Bijdragepercentage voor de solidariteitstoezegging

Bijdragepercentage voor de pensioentoezegging,

Periode

Vanaf 1ste kwartaal 2013 Vanaf 1°*° kwartaal 2015 Vanaf 15* | 0,966% van het kwartaal referteloon

1,00% van het referteloon

0,88% van het 0,04% van het 0,92% van het referteloon referteloon referteloon

1,10% van het referteloon

1,01% van het referteloon

0,044% van het referteloon

2020

Hoofdstuk 3 : Geldigheidsduur

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 30 oktober 2019 en heeft dezelfde duur en opzegmodaliteiten als de collectieve arbeidsovereenkomst die door deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gewijzigd.
