Neerlegging-Dépôt: 31/10/2019

Regist.-Enregistr.: 25/11/2019

N°: 155567/CO/302 Convention collective de travail du 30 octobre 2019 conclue au sein de la Commission Paritaire de | l'industrie hôtelière, en application de l'article 5.3 de la convention collective de travail du 28 juin

2012 instaurant le régime de pension sectoriel social

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission Paritaire de l'industrie hôtelière.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, il y a lieu d'entendre par "travailleurs" les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2. En application de l'article 5.3 de la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie hôtelière, enregistrée sous le numéro 110552/C0/302 et modifiée à plusieurs reprises, les entreprises qui, sur base de l'article 4 de cette convention collective de travail, tombent hors champ d'application du régime de pension sectoriel social, doivent faire une nouvelle déclaration et délivrer une nouvelle attestation actuarielle avant le 21.01.2020, de la même manière déterminée à l'article 5 de cette convention collective de travail.

Art. 3. A la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social,, conclue au sein de la Commission Paritaire de l'industrie hôtelière, enregistrée sous le numéro 110552/C0/302 et modifiée à plusieurs reprises, une annexe 1ter et une annexe 2ter sont ajoutées, selon les modèles joints.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 30 octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être résiliée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission Paritaire de l'industrie hôtelière et aux organisations y représentées.

Annexe 1ter à la convention collective de travail du 28 juin 2012 Déclaration employeur — hors champ d'application — régime de pension sectoriel travailleurs

industrie hôtelière L'entreprise, NOM ! aannsenvenvensenvenrerseneenrensenreneenevanvnnvecene vor venven ven verven voeren verven nannenvennnverenvene vanen.

siège social ; … aan envenser varvonnonene vennen enevnnvennenevernn venne sne venvonsenene venen

VrraerannunnneneeeereserersanartentneeentteeevsreannsnddentersesarensvennaettistertereeesenTinnenvsnceesereessennnuaaree

numéro d'entreprise (numéro BCE) : sus numéro ONSS (préfixe inclus)? :… iii

représentée par :

qualité : na aaennenvenvenvencenenevansnesne onervaren verven venvenenrene enen oenvenvenvencer end eaveneneenven

- déclare par la présente vouloir tomber hors champ d'application de la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social pour les travailleurs de l’industrie hôtelière ou, le cas échéant, des conventions collectives de travail modifiant la convention collective de travail susmentionnée.

- déclare sur l’honneur que tous les travailleurs où une partie des travailleurs comme visés dans le régime de pension sectoriel social pour les travailleurs de l’industrie hôtelière, sont soumis à un ou plusieurs engagements de pension qui sont au 01.01.20 équivalents ou meilleurs que le régime de pension sectoriel social,

- marque son accord de fournir, sur simple demande de l'organisateur du régime de pension sectoriel social, Fonds 2e Pilier CP 302, toutes les données que celui-ci estime nécessaires afin de contrôler l'exhaustivité et l'exactitude de cette déclaration et des données déclarées.

- s'engage également à communiquer à l’organisateur tout événement tel que décrit à l’article 4.3, 4.4 et 4.5 de la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension sectoriel social pour les travailleurs de l'industrie hôtelière ou, le cas échéant, des conventions collectives de travail modifiant la convention collective de travail susmentionnée, conformément à l’article 5 de cette même convention collective de travail.

La preuve de l’équivalence du/des régime(s) de pension de l’entreprise est fournie au moyen de(s) l’attestation(s) ci-jointe(s) de(s) l’actuaire(s) qualifié(s) de(s) l'institution(s) de pension qui gère{nt) le(s) régime(s) de pension de l’entreprise. Une attestation actuarielle est ajoutée par plan de pension.

1 Une déclaration employeur est remplie par numéro ONSS.

Si l'entreprise a souscrit plusieurs plans de pension, une énumération de tous les plans de pension avec mention de la catégorie de travailleurs repris dans chacun de ces plans de pension est reprise ciaprès :

Plan de pension (numéro de police et Description catégorie travailleurs organisme de pension)

Signature … u senner var vensur vennen oneven sverensereenterene sense vanven ene venenesennverensenenvennnveene venen:

A renvoyer par lettre recommandée, en même temps que l’attestation de l’actuaire, au Fonds 2e Pilier CP302, Boulevard Anspach 111 bte 4, 1000 Bruxelles, au plus tard le 21 janvier 2020.

La date du cachet de la poste fait foi.

Annexe 2ter à la convention collective de travail du 28 juin 2012 Attestation actuarielle — hors champ d’application -— régime de pension sectoriel travailleurs industrie

hôtelière

Je, soussigné

Actuaire, conformément aux conditions de la loi du 13 mars 2016 relative au statut et au contrôle des entreprises d’assurance ou de réassurance, de l'institution de pension:

Siège SOCIA : … ensen verven ensen eneen envonerensenvenneneerenrvervenvensennen overervensnsvensenendonvens. Numéro FSMA : nanne ens verensvensereeneornvensonnseonsenreanerseensensenouvonwenvennenenenscennvene

atteste par la présente que l’entreprise citée ci-dessous :

NOM nn nano sorvonneevonserensseerenservensnevennsenreeensenrsnonrvonsnanrennenneenentdserennuveransenevenderennn

Siège social sn aavear ven onn enn ennsar serene revensonsenvennvenven venen ven venvenvenvenvenvenvenvenven

numéro d'entreprise (numéro BCE)! : inner

1. finance un régime de pension auprès de l'institution de pension citée ci-dessus sous le numéro de police

. PESTE ELLE CEE LES EE LITE ELEC EEE EE TETE TE CS EE SEE EE EE ET SE ES EE EE LE ET EEE EE ET TE EST ES SE CES SEE EE LEE EE ET CT EE CE EE EE ES EEE :

2. que ce régime de pension a été instauré pour les travailleurs tels que visés par le régime de pension sectoriel social pour les travailleurs de l’industrie hôtelière, et qui sont décrits dans le plan de pension comme :

OR DDR OR UNS NOR SR RO RO UN OO NRA NA RS TR OO NN RON OCR OUR OR RNA NOR DENTS CRU TON RP RO Re RD AS UN RO En nn D een UN een sonne rene des sensnenne

veoteenaneonnDecevsctsnssessonanseennnenvtueueteranesnenenanneenceusneursserenarrnencenenonenstnrestsnsnneeoneneuneeeunneerrversenenaanneeenererveertannseneeroertenvterteeenesnnnenneeuvenvsertnnenee

(description de la (des) catégorie(s) de travailleurs); 3. que ce régime de pension satisfait aux conditions d'équivalence telles que définies à l'article 4.2, 4.3, 4,4 et 4.5? et à l’article 5 de la convention collective de travail du 28 juin 2012 instaurant le régime de pension

sectoriel social pour les travailleurs de l'industrie hôtelière ou, le cas échéant, des conventions collectives de travail modifiant la convention collective de travail susmentionnée.

Fait a se B sssvaonssonoonsoeneensenvenssrvenansnsnenssene vereer sersnenne

Signature … sensor vouuvenneens serene senseo veesenennnsernesensuuvenssensnnenenusveenssnnsesontseveneeennseerenvene

A renvoyer par lettre recommandée, en même temps que la déclaration de l'employeur, au Fonds 2e Pilier CP302, Boulevard Anspach 111 bte 4, 1000 Bruxelles,

au plus tard le 21 janvier 2020.

La date du cachet de la poste fait foi.

1 Une attestation actuarielle est dressée par plan de pension. 2 Biffer la mention inutile.
