Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie hôtelière

CCT n° 156843/C0/302 du 18/12/2019

Correction du texte français :

- À l’article 2, la référence à l’« article 63, 3° » doit être remplacée par « article 61, 3° ».

Correction du texte néerlandais :

- [article 3 doit être corrigé comme suit : « Bij arbeidsongeschiktheid wegens ziekte van minstens 5 dagen waarop de werknemer moest presteren, dient deze werknemer die toelating heeft om

‘zijn woonst te verlaten dient zich ofwel in zijn woonplaats ofwel in een aan de werkgever meegedeelde verblijfplaats ter beschikking te houden voor een bezoek van een controlearts en dit gedurende de eerste 3 dagen waarop de werknemer moest presteren tijdens de periode van arbeidsongeschiktheid. »

Décision du

15 -04- 2020

Â {|

Î né,

F, ii À

|

Paritair Comité voor het hotelbedrijf

CAO nr. 156843/C0/302 van 18/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, moet de verwijzing naar « article 63, 3° » vervangen worden door « article 61, 3° ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Bij arbeidsongeschiktheid wegens ziekte van minstens 5 dagen waarop de werknemer moest presteren, dient deze werknemer die toelating heeft om zijn woonst te verlaten dient zich ofwel in zijn woonplaats ofwel in een aan de werkgever meegedeelde verblijfplaats ter beschikking te houden voor een bezoek van een controlearts en dit gedurende de eerste 3 dagen waarop de werknemer moest presteren tijdens de periode van arbeidsongeschiktheid. »

Beslissing van

A

Erf

ei

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2019, gesloten in het Paritair Comité voor het hotelbedrijf in uitvoering van het sectorakkoord van 30 oktober 2019,

betreffende de beschikbaarheid op de verblijfplaats voor

een bezoek van de controlearts.

Hoofdstuk |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het hotelbedrijf.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "werknemers" verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Hoofdstuk Il, — Algemene beschikkingen

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van de bepalingen van artikel 31, 8 3, 2de lid van de Wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, ingevoegd door artikel 61, 3° van de Wet van 26 december 2013 betreffende de invoering van een eenheidsstatuut tussen arbeiders en bedienden inzake de opzeggingstermijnen en de carensdag en begeleidende maatregelen.

Hoofdstuk III. - Modaliteiten

Art. 3. Bij arbeidsongeschiktheid wegens ziekte van minstens 5 dagen waarop de werknemer moest presteren, dient deze werknemerg die toelating heeft om zijn woonst te verlaten dieet zich ofwel in zijn woonplaats ofwel in een aan de werkgever meegedeelde verblijfplaats ter beschikking te houden voor een bezoek van een controlearts en dit gedurende de eerste 3 dagen waarop de werknemer moest presteren tijdens de periode van arbeidsongeschiktheid.

De werknemers dienen zich tijdens in het eerste lid vermelde periode ter beschikking te houden vanaf het begin van hun werkrooster. Voor voltijdse werknemers is dit gedurende de eerste vier uren. Voor deeltijdse werknemers worden deze 4 uren herrekend pro rata hun contractuele arbeidsduur. De bepalingen in het eerste lid betekenen echter niet dat er afbreuk wordt gedaan aan het medisch controlerecht van de werkgever, zoals vastgesteld door het voornoemde artikel 31 van de Wet op de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978.

Hoofdstuk IV. - Geldigheid

Art. 4. De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst zijn niet van toepassing indien deze materie reeds geregeld is in een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op ondernemingsvlak of in het arbeidsreglement.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden met een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Hotelbedrijf en de daarin vertegenwoordigde organisaties.
