Neerlegging-Dépôt: 18/05/2018 Regist.-Enregistr.: 18/05/2018 N°: 146059/CO/302

Convention collective de travail du 15 mai 2018, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière, relative à l’octroi du régime de chômage avec complément d’entreprise à 62 ans

Chapitre | - Objet

Art. 1. La présente convention collective de travail a pour objet de fixer un cadre sectoriel de chômage avec complément d'entreprise dont des modalités plus favorables peuvent être négociées au niveau des entreprises.

Chapitre Il - Champ d'application

Art. 2. 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire de l'industrie hôtelière qui sont liés par un contrat de travail ouvrier / employé.

8 2. On entend par “travailleurs”, les travailleurs hommes et femmes.

Chapitre III - Droit au complément d'entreprise pour les travailleurs licenciés

Art. 3. Une indemnité complémentaire est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions précisées ci-après.

Art. 4. 8 1. Les travailleurs doivent satisfaire à des conditions liées à l'âge et à la carrière. 8 2. La condition d'âge est de 62 ans.

La condition d'âge susmentionnée doit être remplie dans la période de validité de la présente convention collective et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

8 3. Par application de l'article 2, 8 1 de l'A.R. du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, la condition de carrière est la suivante :

1° 40 ans pour les travailleurs hommes; 2° 31 ans pour les travailleuses femmes.

La carrière professionnelle visée à l'alinéa précédent est portée, pour les travailleuses, à 34 ans à partir du 1° janvier 2018.

La condition de carrière susmentionnée doit être remplie au plus tard au moment de la fin

du contrat de travail.

| |

Chapitre IV - Modalités d'application

Art. 5. En cas de passage d'une interruption de carrière à temps partiel, d'un crédit-temps,

d'une diminution de carrière ou d'une réduction des prestations de travail à mi-temps à un régime de prépension, l'indemnité complémentaire de prépension sera calculée sur la base du salaire de référence correspondant au régime de travail précédant la réduction des

prestations de travail.

Art. 6. L'indemnité complémentaire sera payée, aux travailleurs qui satisfont aux conditions stipulées à l'AR. du 3 mai 2007, par le "Fonds Social et de Garantie pour les hôtels, restaurants, cafés et entreprises assimilées". Les cotisations patronales mensuelles particulières pour chaque chômeur avec complément d'entreprise, demeurent à charge de

l'employeur.

Art. 7. Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19

décembre 1974 du Conseil national du travail.

Chapitre V - Durée de validité

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2017 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2018.
