PARITAIR  SUBCOMITÉ VOOR DE EXPLOITATIE VAN BIOSCOOPZALEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 mei 2019

Toekenning van een sociaal voordeel — syndicale premie

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen.

Onder “werknemer” verstaat men het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2. - Aan de in artikel 1 bedoelde werknemers wordt, ten laste van de werkgevers, een sociaal voordeel toegekend.

HOOFDSTUK Il — TOEPASSINGSMODALITEITEN EN BEDRAG.

Artikel 3 - 8 1. Het sociaal voordeel wordt toegekend aan de rechthebbende die krachtens een arbeidsovereenkomst verbonden is bij een in artikel 1 bedoelde onderneming, in de loop van het sociaal dienstjaar dat loopt van 1 januari tot 31 december. S 2. Het bedrag van het sociaal voordeel wordt als volgt vastgesteld: 8,5 EUR per maand voor het sociaal dienstjaar 2009 (met een maximum van 102 EUR per jaar) — 9 EUR per maand vanaf het sociaal dienstjaar 2010 (met een maximum van 108 EUR per jaar). — vanaf het sociaal dienstjaar 2011:

o 115 EUR per dienstjaar voor werknemers die het volledig dienstjaar in dienst zijn

— 9,50 EUR per maand voor andere werknemers

— 10 EUR per maand vanaf het sociaal dienstjaar 2013 (met een maximum van 120 EUR per jaar). — 10,83 EUR per maand vanaf het sociaal dienstjaar 2016 (met een maximum van 130 EUR per jaar). — 12,08 EUR per maand vanaf het sociaal dienstjaar 2017 (met een maximum van 145 EUR per jaar). Vanaf het voordeel voor het sociaal dienstjaar 2011 hebben werknemers in SWT het recht op een sociaal voordeel dat 100% bedraagt van bovenvermeld bedrag.

S 3. Dit sociaal voordeel geldt zowel voor voltijds als voor deeltijds tewerkgesteld personeel, ongeacht de aard van de arbeidsovereenkomst (voor een bepaalde of een onbepaalde tijd of voor een duidelijk omschreven werk).

Het recht op dit sociaal voordeel beperkt zich tot de werknemers die lid zijn van één van de representatieve werknemersorganisaties, vertegenwoordigd in het paritair subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen.

Artikel 4. - In de periode van 15 april tot 31 mei, volgend op het sociaal dienstjaar, verzendt het Sociaal Fonds voor de exploitatie van bioscoopzalen, hierna Fonds genoemd, aanvraagattesten aan alle werknemers die vallen onder de bevoegdheid van het paritair subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen.

Dit attest is in dubbel opgemaakt en vermeldt onder meer het aantal begonnen maanden tewerkstelling in het sociaal dienstjaar alsmede het bedrag van de premie.

Artikel 5. - De bijdrage-inning voor de financiering van dit sociaal voordeel wordt als volgt vastgesteld:

van 01/04/2007 tot 31/03/2010

zal elke werkgever voor elke werknemer een bijdrage ten bedrage van 0,30 pct. van de bruto loonmassa van elk kwartaal in deze periode zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, afdragen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid. Het eerste

kwartaal dat hiertoe in aanmerking kwam is bijgevolg het 2e kwartaal van het jaar 2007.

De Rijksdienst voor Sociale Zekerheid zal de bijdragen rechtstreeks innen.

van 01/04/2010 tot 31/03/2016

zal elke werkgever voor elke werknemer een bijdrage ten bedrage van 0,20 pct. van de bruto loonmassa van elk kwartaal zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid afdragen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid. Het eerste kwartaal dat hiertoe in aanmerking komt, is het 2e kwartaal van het jaar 2010.

De Rijksdienst voor Sociale Zekerheid zal de bijdragen rechtstreeks innen.

Vanaf 1/4/2016

zal elke werkgever voor elke werknemer een bijdrage ten bedrage van 0,25 pct. van de brutoloonmassa van elk kwartaal zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid afdragen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Tijdelijke verhoging:

1/1/2018 tot 30/65/2018

zal elke werkgever voor elke werknemer een bijdrage ten bedrage van 1,35 pct. van de brutoloonmassa afdragen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, en dit gedurende 1 kwartaal. Vanaf 1/7/2018 zal elke werkgever voor elke werknemer weer een bijdrage ten bedrage van 0,25 pct. van de brutoloonmassa van elk kwartaal zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid afdragen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

De Rijksdienst voor Sociale Zekerheid zal de bijdragen rechtstreeks innen.

Het Fonds voor de exploitatie van bioscoopzalen, met als zetel Demervallei 4, 3200 Aarschot, is gemachtigd om deze gelden, geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, in ontvangst te nemen op bankrekeningnummer  BE02899409311340 van het Fonds.

Artikel 6. - Op voorlegging van dit attest betalen de vakorganisaties, vertegenwoordigd in het paritair Subcomité voor de

exploitatie van bioscoopzalen, binnen de maand het sociaal voordeel uit aan de rechthebbende leden.

Indien een rechthebbende op het ogenblik van de betaling overleden is, wordt het sociaal voordeel betaald aan de overlevende echtgeno(o)t(e) of wettelijke samenwonende.

Het attest van sociaal voordeel wordt, bij wijze van onderlinge controle, door ten minste twee van de vakorganisaties, vertegenwoordigd in het paritair subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen afgestempeld.

Artikel 7. - De werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het paritair subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen, zenden hun afrekeningen van de uitbetaalde attesten door aan het Fonds, die de vooruitbetaalde bedragen van de premies aan de vakorganisaties terugbetaalt binnen de 30 dagen na toezending. De vertegenwoordiger van de indienende werknemersorganisatie verklaart elke afrekening voor echt.

Deze afrekening moet op straffe van nietigheid ten laatste overgemaakt worden aan het Sociaal Fonds op 31 december van het tweede jaar volgend op de betaalperiode.

De attesten zelf worden door de werknemersorganisaties voor controle ter beschikking gehouden van het Fonds gedurende drie kalenderjaren volgend op het sociaal dienstjaar.

Artikel 8. — Een vergoeding van 0,5 EUR per betaald attest wordt toegekend aan de betrokken werknemers- en werkgeversorganisaties die binnen het paritair subcomité vertegenwoordigd zijn.

HOOFDSTUK Ijft. SLOTBEPALINGEN

Artikel 9. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juli 2017, gesloten in het paritair subcomite voor de exploitatie van bioscoopzalen, betreffende de toekenning van een sociaal voordeel (registratienummer 140946).

Zij is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan op verzoek van de meest gerede partij worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden; deze opzegging moet per aangetekende brief worden gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen en aan de ondertekenende organisaties.
