Paritair Subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 tot verlaging van de leeftijdsgrens, voor de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan voor werknemers met een lange loopbaan of zwaar beroep

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is toepasselijk op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkomst nr.

137van de Nationale Arbeidsraad, wordt de

leeftijdsgrens voor de toegang tot het recht op

uitkeringen voor een landingsbaan, voor de

werknemers die ín toepassing van artikel 8, 8 1 van

collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van de

Nationale Arbeidsraad hun arbeidsprestaties

verminderen gebracht op:

- 55 jaar voor vermindering met 1/5

- 57 jaar voor vermindering tot een halftijdse betrekking.

De voorwaarden voor het recht op uitkering zoals bepaald in het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door art. 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014 zijn:

-  Ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende in de zin van artikel 3, 8 3 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007;

- Ofwel tewerkgesteld :

o ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007;

o ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

o ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime met nachtprestaties zoals bedoeld in artikel

1 van de collectieve arbeidsovereenkomsi nr. 46 van 23 maart 1990

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
