Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma

CCT n° 152416/C0/303.03 du 21/05/2019

Correction du texte français :

- À l’article 2 des statuts, « 10-12 » doit être supprimé.

Décision du

Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma Convention collective du 21 mai 2019

Convention collective de travail visant la constitution d’un “Fonds social pour l'exploitation de salles de cinéma” et la fixation des statuts.

Art.1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

Par ‘travailleurs’ on entend le personnel ouvrier et employé.

Art.2

La constitution et la fixation des statuts du Fonds de sécurité d'existence, intitulé ‘Fonds social pour l'exploitation de salles de cinéma” sont déterminées telles qu'elles figurent à l'annexe de la présente convention collective de travail.

Art.3 La présente convention collective de travail ensemble avec les statuts du ‘Fonds social pour l'exploitation de salles de cinéma’ en annexe, produit ses effets à partir du 21 mai 2019.

Elle remplace la convention collective de travail du 23 mars 1999, enregistrée sous le numéro 51017/303.03.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles dc cinéma et aux organisations qui y sont représentés.

Annexe STATUTS

CHAPITRE 1 : DÉNOMINATION, SIÈGE ET OBJET

Art. lier Un Fonds de sécurité d'existence est institué à partir du 1.1.1999, dénommé “Fonds social pour l'exploitation de salles de cinéma, appelé ci-après ‘le Fonds’.

Art.2

Le siège social du Fonds est établi à Rue Royale 241, 1210 Bruxelles 49-42 et à partir de la signature de cette Convention Collective de Travail à Demervallei 4, 3200 Aarschot.

Il peut, par décision de la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma être transféré à un endroit central en Belgique.

Art.3 Le Fonds a pour objet:

1. la perception des cotisations nécessaires à son fonctionnement;

2. l'assurance du paiement d'un avantage social aux travailleurs affiliés à une organisation de travailleurs reconnue représentée dans la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma, dont le montant et les modalités de paiement sont fixés par convention collective de travail conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma;

3. la détermination de la nature, de l'étendue et des conditions d'octroi de la participation aux frais de formation professionnelle, syndicale et économique des travailleurs et l'octroi d’autres avantages sociaux complémentaires aux travailleurs;

4, la promotion et le financement d'initiatives en matière d'emploi et/ou de formation, en faveur des groupes à risque qui pourraient être ou qui sont embauchés dans le secteur. Le Fonds a notamment pour mission de recevoir, de gérer et d’affecter les cotisations perçues par l'Office national de sécurité sociale aux objectifs pour lesquels elles sont destinées ;

5. L'aide au financement des coûts pour l'établissement d’une classification des fonctions et/ou l'actualisation intermédiaire de la classification des fonctions sectorielle existante ainsi que de tous les travaux nécessaires, afin de former une cadre de référence cohérent pour une analyse déterminée des besoins de formation de tous les travailleurs, peu importe leur niveau de formation, dont la fonction dans le secteur est menacée sans formation supplémentaire (exception faite du personnel de cadre ou de confiance et exception faite pour le personnel avec une formation universitaire), en vue de stimuler ou de prendre des initiatives pour la promotion des formations et de l'emploi des groupes à risque, en application de la cct sectorielle du 25 mars 2014 relative à l'affectation de la cotisation groupes à risque.

CHAPITRE II CHAMPS D'APPLICATION

Art. 4 Les présents statuts s'appliquent à tous les employeurs et travailleurs ressortissant à la Souscommission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

CHAPITRE III : ADMINISTRATION

Art.5

Le Fonds est géré par un conseil d'administration, composé paritairement

de quatre représentants des employeurs et de quatre représentants des travailleurs.

Les membres du conseil d'administration sont désignés par la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma parmi les membres effectifs ou suppléants de cette commission.

Leur mandat prend fin lorsqu'ils cessent d'être membres de la commission paritaire. Dans ce cas, ils sont remplacés par un membre de la commission paritaire appartenant au même groupe que le membre dont le mandat a pris fin.

Art. 6 Tous les trois ans, le conseil d'administration du Fonds désigne, en son sein, un président et un vice-président dont un des mandats est confié aux organisations patronales et un aux organisations syndicales.

Ces mandats sont rééligibles.

Art.7

Le conseil d'administration se réunit sur convocation du président. Le président est tenu de convoquer le conseil au moins une fois par an et chaque fois que au moins deux membres du conseil d'administration en font la demande. Les convocations mentionnent l'ordre du jour.

Le président s'assure que les procès-verbaux des réunions sont rédigés et les signe. Les extraits de ces procès-verbaux sont signés par le président ou par deux administrateurs. Les décisions sont prises l'unanimité des voix des membres présents.

Le vote est valable à condition qu'au moins quatre membres y participent dont deux membres appartenant aux organisations syndicales et deux aux organisations patronales. Seuls les points figurant à l’ordre du jour de la convocation pour la réunion peuvent être votés.

Art.8

Le conseil d'administration a pour mission de gérer le Fonds et de prendre toutes les mesures qui ‘avèrent nécessaires à son bon fonctionnement.

Il dispose des pouvoirs les plus étendus pour la gestion et l'administration du Fonds. Le conseil d'administration détermine la représentation du Fonds.

Les administrateurs ne sont responsables que de l'exécution de leur mandat et il ne leur incombe aucune obligation personnelle par suite de leur gestion, à l'égard des engagements du Fonds.

CHAPITRE IV: FINANCEMENT

Art. 9 Le Fonds dispose des cotisations dues par les employeurs visés à l’article 4.

Art. 10 Les cotisations sont fixées par convention collective de travail conclue au sein de la Souscommission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma

Art. 11 Les cotisations sont perçues et encaissées par le Fonds ou par l'Office National de Sécurité Sociale.

CHAPITRE V: BUDGET ET COMPTES

Art. 12 L'exercice prend cours le 1i#' janvier s'achève le 31 décembre.

Art. 13 Les comptes de l'exercice précédent sont clôturés le 31 mars.

Le conseil d'administration, de même que les réviseurs ou experts comptables désignés par la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma en application de l’article 12 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence, font chacun annuellement un rapport écrit sur l’accomplissement de leur mission durant l'exercice précédent.

Le bilan et les rapports annuels écrits mentionnés dans cet article doivent être soumis au plus tard dans le courant du mois de juin à l'approbation de la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

CHAPITRE VI : DISSOLUTION ET LIQUIDATION

Art. 14 Le Fonds peut être dissout à tout moment par décision unanime de la Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

La sous-commission paritaire désigne les liquidateurs et détermine leurs pouvoirs et indemnités. Après apurement du passif éventuel, le solde ne pourra être utilisé après la dissolution que conformément à l'objet pour lequel le Fonds dissout a été institué.
