Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151743/CO/303.05

SOUS-COMMISSION  PARITAIRE POUR L'EXPLOITATION DE SALLES DE CINEMA.

Convention collective de travail du 3 mai 2019

Octroi d'un avantage social — prime syndicale

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Article 1°’, - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la souscommission paritaire de l'exploitation de salles de cinéma.

Par "travailleur", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2, - Il est octroyé aux travailleurs visés à l'article 1°" un avantage social à charge des employeurs.

CHAPITRE II - MODALITÉS D'APPLICATION ET MONTANT.

Article 3-8 1. L'avantage social est octroyé à l’ayant-droit qui est lié par un contrat de travail au service d'une entreprise, visée à l'article 1°", pendant l'exercice social s'étendant du 1° janvier Au 31 décembre.

S 2. Le montant de l'avantage social est fixé comme suit :

— 8,5 EUR par mois pour l'exercice social 2009 (avec un maximum de 102 EUR par an)

— 9 EUR par mois à partir de l'exercice social 2010 (avec un maximum de 108 EUR par an).

— à partir de l'exercice social 2011 :

o 115 EUR par exercice pour les travailleurs qui sont en service pendant tout l'exercice social

— 9,50 EUR par mois pour les autres travailleurs

— 10 EUR par mois à partir de l'exercice social 2013 (avec un maximum de 120 EUR par an).

— 10,83 EUR par mois à partir de l'exercice social 2016 (avec un maximum de 130 EUR par an)

- 12,08 EUR par mois à partir de l'exercice social 2017 (avec un maximum de 145 EUR par an)

À partir de l'avantage social pour l'exercice social 2011, les travailleurs en RCC ont droit à un avantage social qui s'élève à 100 % du montant stipulé ci-dessus.

$ 3. Cet avantage social vaut aussi bien pour le personnel à temps plein qu'à temps partiel, quel que soit le type de contrat de travail (à durée déterminée ou indéterminée ou pour une tâche déterminée).

Le droit à cet avantage social se limite aux travailleurs membres d'une des organisations représentatives de travailleurs, représentées au sein de la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

Article 4. - Pendant la période du 15 avril au 31 mai, suivant l'exercice social, le Fonds social pour l’exploitation de salles de cinéma, nommé ci-après Fonds, envoie des attestations de demande à tous les travailleurs ressortissant à la compétence de la souscommission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

Cette attestation est faite en double, mentionnant entre autres le nombre de mois d'occupation commencés pendant l'exercice social de même que le montant de la prime.

Article 5. - Le financement de cet avantage est déterminé comme suit :

du 01/04/2007 au 31/03/2010

chaque employeur cotisera pour chaque travailleur, à concurrence de 0,30 pc. de la masse salariale brute de chaque trimestre comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office national de sécurité

sociale. Le premier trimestre entré en ligne de compte est le 2® trimestre de l'année 2007.

L'Office national de sécurité sociale percevra directement les cotisations.

Du 01/04/2010 au 31/03/2016

chaque employeur cotisera pour chaque travailleur, à concurrence de 0,20 pc. de la masse salariale brute de chaque trimestre comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office national de sécurité sociale. Le premier trimestre qui entre en ligne de compte est le 2£ trimestre de l’année 2010.

L'Office national de sécurité sociale percevra directement les cotisations.

A partir du 1/4/2016

chaque employeur cotisera pour chaque travailleur, à concurrence de 0.25 pc. de la massa salariale brute de chaque trimestre, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office national de sécurité sociale.

Augmentation temporaire

Du 17/1/2018 jusqu’au 30/6/2018

Chaque employeur cotisera pour chaque travailleur un montant de 1,35 % de la masse salariale brute à l'Office nationale pour la Sécurité sociale, et ce pendant un trimestre. À partir du 1/7/2018, chaque employeur cotisera à nouveau pour chaque travailleur un montant de 0,25 % de la masse salariale brute de chaque trimestre telle que déclarée à la l'Office national pour la Sécurité sociale.

L'Office national de sécurité sociale percevra directement les cotisations.

Le Fonds social pour l'exploitation de salles de cinéma, ayant son siège social Demervallei 4 à 3200 Aarschot, est mandaté de recevoir ces fonds, perçus par l'Office national de sécurité

sociale, sur le numéro de compte en banque

BE02899409311340 du Fonds.

Article 6. - Sur présentation de l'attestation, les organisations syndicales représentées au sein de la sous-commission paritaire pour

l'exploitation de salles de cinéma, paient endéans le mois l'avantage social aux membres bénéficiaires.

Si un bénéficiaire est décédé au moment du paiement, l'avantage social est payé à l'époux (épouse)  survivant(e) ou au (à la) cohabitant(e) légal(e).

L'attestation d'avantage social est estampillée, à titre de contrôle réciproque, par au moins deux des organisations syndicales représentées au sein de la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

Article 7. - Les organisations syndicales représentées au sein de la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma transmettent leurs décomptes des attestations payées au Fonds, qui rembourse aux organisations syndicales, les montants des primes avancées endéans les 30 jours après l'envoi. Le représentant de l'organisation syndicale  introductrice certifie chaque décompte.

Sous peine de nullité, ce décompte doit être introduit au Fonds social au plus tard le 31 décembre de la deuxième année qui suit la période de paiement.

Les attestations mêmes sont gardées par les organisations syndicales, pour contrôle, à la disposition du Fonds pendant trois années civiles suivant l'exercice social.

Article 8. — Une indemnité de 0,5 EUR par

attestation payée est octroyée aux

organisations syndicales et patronales concernées représentées au sein de la souscommission paritaire.

CHAPITRE if. DISPOSITIONS FINALES

Article 9. - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 10 juillet 2017, conclue au sein de la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma, concernant l'octroi d'un avantage social (numéro d'enregistrement 140946).

PAIS NAT.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par la partie la plus diligente moyennant un préavis de trois mois; cette dénonciation doit être adressée par lettre recommandée au président de la souscommission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma et aux parties signataires.
