Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155546/C0/303.03

Sous-commission paritaire pour l'exploitation des salles de cinéma

Convention collective de travail du 22 octobre 2019 visant à diminuer la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue ou qui exercent un métier lourd

Article 1°' La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

Par travailleurs on entendle personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 En exécution de la convention collective de travail n° 137 du Conseil national du Travail, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ 1 de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du Travail, réduisent leurs prestations de travail est portée à

- 55 ans pour une diminution de 1/5

- 57 ans pour une diminution de travail à mi-temps

Les conditions concernant le droit aux allocations, telles que fixées dans l'arrêté royal du 12 décembre 2001, telles que modifiées par l’art. 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 sont les suivantes:

- soit 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007;

- soit être occupé : o soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 {er de l'arrêté royal du 3 mai 2007;

o soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, & fer de larrêté royal du 3 mai 2007. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

o soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article fer de la convention

collective de travail n° 46 du 23 mars 1990;

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le jer janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020. |
