Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la production de films

CCT n° 154537/C0/303.01 du 27/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 1”, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XIII, chapitre VIIL, dela section 1ère - Efforts en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) et de l'arrêté royal du

23 août 2015 jusqu'à tla-modification-de modifiant l'arrêté royal du 26 novembre 2013 à+ d’exécution de l'article 191, $ 3, de la loi du

27 décembre 2006. »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de filmproductie

CAO nr. 154537/C0/303.01 van 27/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, eerste lid moet als volgt verbeterd

worden : « La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XII, chapitre VIII, dea section 1ère - Efforts en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D et de l'arrêté royal du 23 août 2015 modifiant l'arrêté royal du 26 novembre 2013 à4' d’exécution de l'article 191, $ 3, de la loi du 27 décembre 2006. »

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

— A Particle 2, le nom de la CP doit être remplacé - In artikel 2, moet de naam van de PC vervanpar « Sous-commission paritaire pour la produc- gen worden door « Paritair Subcomité voor de tion de films ». filmproductie ».

RNN EERS

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- [article 3, second alinéa doit être corrigé comme - Artikel 3, tweede lid moet als volgt verbeterd

suit : « Ces cotisations sont calculées (...) aux arrêtés d'exécution de cette loi et selon les dispositions de la convention collective de travail du

12 février 2009 (n° d'enregistrement 91583) eenclue à durée indéterminée instituant la détermination et l'affectation de la cotisation pour groupes à risque perçue par l'ONSS. »

worden : « Ces cotisations sont calculées (...) aux arrêtés d'exécution de cette loi et selon les dispositions de la convention collective de travail du 12 février 2009 (n° d'enregistrement 91583) conclue-à-durée indéterminée instituant la détermination et l'affectation de la cotisation pour groupes à risque perçue par l'ONSS. »

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 4, 5% puce, « in de sector » doit être supprimé.

Correction dans les deux langues :

- Le nom du fonds à l’article 8 doit être corrigé comme suit : « Fonds social de la production de films ».

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 8, le nom du SPF doit être corrigé

comme suit : « Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N° 154537/CO/303.01

Sous-commission Paritaire pour la production de Films

Convention Collective de Travail du 27 09 2019 définissant les groupes à risques et fixant les cotisations en leur faveur pour Ja période 2019-2020

Article 1 : Objectif

La présente convention collective de travail est _ conclue en application du titre XIII, chapitre VIIL-de _ da- Section 1° — Effortsen faveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses et de | Parrêté royal du 23 août 2015 jusqu'à—ta-modifieation si hat | de l’Arrêté Royal du 26 novembre 2013-àd'exécution | de l’article 191, 83, de la loi du 27 décembre 2006.

La présente convention collective de travail définit les groupes à risques et fixe les cotisations perçues par PONSS en faveur des groupes à risque pour 2019 et 2020.

Article 2 : Champ d’application

La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises qui ressortissent à la Sous-Commission Paritaire-du-Seeteur-du-Film.

pear Le producten de Stans

Article 3 : Cotisations

Pour mémoire, à partir du ler janvier 2013, chaque employeur verse une cotisation de 0,10% en faveur des groupes à risques, destinée au Fonds social de la Production de films.

Ces cotisations sont calculées sur base du salaire global des travailleurs occupés dans le cadre d’un contrat au sens de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail et tel que prévu à l’article 23 de la loi du 29 juin 1982 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs et aux arrêtés d’exécution de cette loi et selon les dispositions de la convention collective de travail du 12 février 2009 (nr.reg. 91583) -conelue—à--durée indéterminée instituant [a détermination et l'affectation de la cotisation pour groupes à risque perçue par l’ONSS.

Article 4 : Définition 4

Par « groupes à risques », il y a lieu d’entendre :

e Tous les travailleurs occupés dans le secteur qui, en raison de nouvelles technologies, ou de l’évolution des métiers doivent recevoir une formation supplémentaire ou un recyclage pour sauvegarder leur emploi ;

e Les jeunes demandeurs d’emploi de moins de 26 ans ;

e Les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

e Les travailleurs avec une aptitude de travail réduite;

e Les travailleurs migrants

e Les personnes visées aux articles 5 et 6 de la présente convention collective de travail ;

La cotisation peut également être utilisée pour participer à des programmes régionaux en faveur de Pemploi pris en considération pour un financement régional ou européen.

Article 5 : Efforts à réserver à certaines catégories de groupes à risques

La moitié de la cotisation de 0,10%, visée à l’article 3 ci-dessus, soit 0,05% sera consacré à des efforts en faveur des groupes à risques suivants :

1° les travailleurs âgés d’au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur

2° les travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui

travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un

licenciement

- soit parce qu’il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours

- soit parce qu’ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration

- soit parce qu’ils sont occupés dans une entreprise ou un licenciement collectif a été annoncé

3° les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d’un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend :

a) Les chômeurs indemnisés;

b) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

4

c) les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grandsparents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès;

4° les jeunes les jeunes qui n’ont pas encore 26 ans qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36 quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

Article 6 : Efforts à réserver à certaines catégories de groupes à risques

Les efforts visés à l’article 5 ci-dessus seront au moins pour moitié, soit 0,025%, consacré à des initiatives en faveur des groupes à risques qui n’ont pas encore 26 ans:

a) les personnes qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

b) les personnes qui sont inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service:

e les chômeurs indemnisés;

e les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès.

Article 7 : Efforts à réserver à certaines catégories de groupes à risques

Les efforts visés aux articles 5 et 6 doivent ensemble être réservés, au moins pour la moitié du montant

lim Pr Sckucti 2

initiatieven ten gunste van de risicogroepen die nog geen 26 jaar oud zijn.

Artikel 8: Verslag en financieel overzicht

Een evaluatieverslag en een financieel overzicht van de uitvoering van de verplichte inspanningen ten gunste van de risicogroepen zullen jaarlijks opgemaakt worden door het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele-Sector. Zij zullen neergelegd worden op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werk, Arbeid en Sociaal Overleg en dit ten laatste op 1 juli van het jaar volgend op het jaar waarop de collectieve  arbeidsovereenkomst betrekking heeft.

À Werlegelagenhead

Artikel 9 : Inwerkingtreding en duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

4/4

total, soit 0,05% pour des initiatives, en faveur des groupes à risque qui n’ont pas encore atteint 26 ans.

Article 8 : Rapport et aperçu financier

Un rapport d'évaluation et un apergu financier de l’exécution de l’effort obligatoire en faveur des groupes à risques seront établis annuellement par le Fonds Social‘du-seeteur-Audiovisuel. Ils doivent être déposés au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le ler juillet de l'année suivant celle à laquelle s'applique la convention collective de travail.

KF de (a, prod cher cha Glee

Article 9 : Entrée en vigueur et durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et vient à échéance le 31 décembre 2020.
