Sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma

Convention collective de travail du 22 octobre 2019 relative aux frais de déplacement

Chapitre ler : Champ d'application

Article fer - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma.

Par "travailleur", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Chapitre II : Intervention des employeurs

Art. 2 - L'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement des travailleurs est établie comme suit:

1) Transport par chemins de fer (Société nationale des chemins de fer belges) l'intervention est fixée à 100 p.c. du prix de la carte train en seconde classe de la Société nationale des Chemins de fer Belges, calculé sur la base du nombre de kilomètres parcourus.

2) Transport en commun public : en ce qui concerne le transport en commun public, à l'exception du transport en train, l'intervention patronale dans le prix des abonnements pour les déplacements à partir de 1 km, calculés à partir de l'arrêt de départ, est établie selon les modalités fixées ci-après :

- lorsque le prix du transport est fonction de la distance, l'intervention de l'employeur est égale à 100% du prix de la carte-train pour une distance correspondante;

- lorsque le prix est un prix unitaire, quelle que soit la distance, l'intervention de l'employeur est fixée de manière forfaitaire et est égale à 100% du prix réellement payé par le travailleur, sans toutefois dépasser 100% du prix de la carte-train pour une distance de 7 km.

3) Vélo: Les travailleurs qui se déplacent entièrement où partiellement à vélo recevront, dès le 1 octobre 2019, une indemnité vélo de 0,24 € par kilomètre parcouru.

4) Autres moyens de transport privés: L'intervention de l'employeur est celle qui est mentionnée au point 2) du présent article, à condition que la distance la plus courte entre le domicile et le lieu du travail soit égale à 1 km au moins.

Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/1 1/2019

N°: 155544/C0/303.03

Paritair subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 oktober 2019 betreffende de vervoerskosten

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de exploitatie van bioscoopzalen.

Onder “werknemer” verstaat men het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Hoofdstuk Il : Bijdrage van de werkgevers

Art. 2 - De bijdrage van de werkgever in de verplaatsingsonkosten van de werknemers wordt als volgt vastgesteld :

1) Vervoer per spoorwegen (Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen) : de bijdrage wordt vastgesteld op 100 pct. van de prijs van de treinkaart in tweede klasse van de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen, berekend op basis van het aantal afgelegde kilometers.

2) Gemeenschappelijk openbaar vervoer : voor wat betreft het gemeenschappelijk openbaar vervoer, met uitzondering van het treinvervoer, wordt de bijdrage van de werkgever in de prijs van de abonnementen voor de verplaatsingen vanaf 1 km, berekend vanaf de vertrekhalte, vastgesteld volgens de hierna vastgelegde modaliteiten :

- wanneer de pris van het vervoer in verhouding tot de afstand staat, is de bijdrage van de werkgever gelijk aan 100% van de prijs van de treinkaart voor een overeenstemmende afstand;

- wanneer de prijs een eenheidsprijs is, ongeacht de afstand, wordt de bijdrage van de werkgever forfaitair vastgesteld en bedraagt zij 100% van de effectief door de werknemer betaalde prijs, zonder evenwel 100% van de prijs van de treinkaart voor een afstand van 7 km te overschrijden.

die zich volledig of gedeeltelijk met de fiets verplaatsen, ontvangen vanaf ‘1 oktober 2019 een fietsvergoeding van 0,24 € per afgelegde kilometer.

3) Fiets: Werknemers

4) Andere eigen vervoersmiddelen:

De bijdrage van de werkgever is deze zoals vermeld ín punt 2) van dit artikel, op voorwaarde dat de afstand volgens de kortste weg tussen de woonplaats en werkplaats minstens 1 km bedraagt.

ET CG  GRRERRURGERRG EE

EENES

L'intervention pour un trajet aller et retour est calculée en prenant la base mensuelle découlant du point 2 du présent article divisée par 20.

Art. 3 - Lorsque le travailleur utilise une combinaison entre le train et un ou plusieurs autres moyens de transport publics en commun et qu'il n'est délivré qu'un seul titre de transport pour la totalité de la distance - sans qu'une subdivision par moyen de transport public ou commun figure sur le titre de transport - le remboursement patronal sera égal à l'intervention de l'employeur dans le prix de la carte-train comme abonnement social.

Dans tout autre cas où le travailleur utilise plus d'un moyen de transport, le remboursement patronal pour l'ensemble de la distance est calculé comme suit : après que l'intervention patronale a été calculée, pour chaque moyen de transport utilisé par le travailleur, conformément aux dispositions de l'article 2 de la présente convention collective de travail, les montants ainsi obtenus sont additionnés pour déterminer l'intervention de l'employeur pour la totalité de la distance parcourue.

Chapitre IT : Modalités de remboursement

Art. 4 - Le remboursement des frais de transport est effectué par prestation fournie et est liquidée lors de la première paie qui suit.

Au cas où la prestation de travail sur un même jour est interrompue de deux heures ou plus, l'ensemble des frais de transport pour ce jour, ainsi que leur remboursement, sont calculés sur la base de deux déplacements entre le domicile et le lieu de travail.

Chapitre IV : Dispositions transitoires et date d'application

Art. 5 - Sans préjudice des dispositions prévues aux articles 2 et 3, les situations plus favorables en matière de transport et de remboursement des frais de transport au niveau de l'entreprise sont maintenues.

Art. 6 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail concernant les frais de déplacement du 12 décembre 2013, conclue au sein de la souscommission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma (numéro d'enregistrement 121375).

Elle produit ses effets à partir du 1% octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par la partie la plus diligente moyennant un préavis de trois mois; cette dénonciation doit être adressée par lettre

recommandée au président de la sous-commission paritaire pour l'exploitation de salles de cinéma et aux parties signataires.
