Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la production de films

CCT n° 154537/C0/303.01 du 27/09/2019

Correction du texte français :

- L'article 1”, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XIII, chapitre VIIL, dela section 1ère - Efforts en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) et de l'arrêté royal du

23 août 2015 jusqu'à tla-modification-de modifiant l'arrêté royal du 26 novembre 2013 à+ d’exécution de l'article 191, $ 3, de la loi du

27 décembre 2006. »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de filmproductie

CAO nr. 154537/C0/303.01 van 27/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, eerste lid moet als volgt verbeterd

worden : « La présente convention collective de travail est conclue en application du titre XII, chapitre VIII, dea section 1ère - Efforts en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D et de l'arrêté royal du 23 août 2015 modifiant l'arrêté royal du 26 novembre 2013 à4' d’exécution de l'article 191, $ 3, de la loi du 27 décembre 2006. »

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

— A Particle 2, le nom de la CP doit être remplacé - In artikel 2, moet de naam van de PC vervanpar « Sous-commission paritaire pour la produc- gen worden door « Paritair Subcomité voor de tion de films ». filmproductie ».

RNN EERS

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- [article 3, second alinéa doit être corrigé comme - Artikel 3, tweede lid moet als volgt verbeterd

suit : « Ces cotisations sont calculées (...) aux arrêtés d'exécution de cette loi et selon les dispositions de la convention collective de travail du

12 février 2009 (n° d'enregistrement 91583) eenclue à durée indéterminée instituant la détermination et l'affectation de la cotisation pour groupes à risque perçue par l'ONSS. »

worden : « Ces cotisations sont calculées (...) aux arrêtés d'exécution de cette loi et selon les dispositions de la convention collective de travail du 12 février 2009 (n° d'enregistrement 91583) conclue-à-durée indéterminée instituant la détermination et l'affectation de la cotisation pour groupes à risque perçue par l'ONSS. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 4, 5% opsommingsteken, moet « in de sector » geschrapt worden.

Verbetering in beide talen :

- De naam van het fonds in artikel 8 moet als volgt verbeterd worden : « Sociaal Fonds voor de filmproductie ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 8, moet de naam van de FOD als volgt verbeterd worden : « Federale Over heidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ».

Beslissing van

2020

Paritair Subcomité voor de filmproductie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 09 2019 ter definitie van de risicogroepen en het vastleggen van de bijdragen voor hen voor de periode 2019-2020

Artikel 1 : Doel

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van Titel XIII, Hoofdstuk VIII, afdeling 1 — Inspanningen ten voordele van personen die behoren tot de risicogroepen van de wet houdende diverse bepalingen (1) van 27 december 2006 en het koninklijk besluit van 23 augustus 2015 tot wijziging van het Koninklijk Besluit van 26 november 2013 tot uitvoering van artikel 191, 83, van de wet van 27 december 2006.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst definieert de risicogroepen legt de bijdragen vast die geïnd worden door de RSZ ten voordele van de risicogroepen voor de periode 2019 en 2020.

Artikel 2 : Toepassingsgebied

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Film-Seetor.

fe a Ei Eys prod che

Artikel 3 : Bijdragen

Ter herinnering, sinds 1 januari 2013 stort elke werkgever per kwartaal een bijdrage van 0,10% ten gunste van de risicogroepen aan het Sociaal Fonds voor de Filmproductie.

Deze bijdragen worden berekend op basis van het volledige loon van de werknemers tewerkgesteld op grond van een overeenkomst in de zin van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers en de uitvoeringsbesluiten van deze wet en volgens de voorwaarden zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2009 (reg.nr. 91583) voor de bepaling en besteding van de bijdrage voor de risicogroepen, geïnd door de RSZ,

Artikel 4: Definitie 1/

Onder “risicogroepen” dient te worden verstaan:

e Alle werknemers tewerkgesteld in de sectot die omwille van nieuwe technologieën olf door de evolutie van de beroepen een bijkomende opleiding of bijscholing moeten volgen om hun werkzekerheid te handhaven;

e Werkzoekenden die jonger zijn dan 26 jaar;

e Ervaren werknemers in de sector van minstens 50 jaar;

e Werknemers in de sector met een verminderde arbeidsgeschiktheid;

e Migranten in-de-seetor;

e De personen zoals omschreven in artikel 5 en 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De bijdrage kan ook gebruikt worden om deel te nemen aan regionale tewerkstellingsprogramma’s die in aanmerking genomen worden voor regionale of Europese financiering.

Artikel 5 : Inspanningen voorbehouden aan bepaalde categorieën van risicogroepen

De helft van de bijdrage van 0,10%, voorzien in artikel 3, hetzij 0,05% zal voorbehouden worden aan inspanningen ten gunste van de volgende risicogroepen:

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2° de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag;

-__ hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

-  hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend ís als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

- hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding; Onder nietwerkenden wordt verstaan :

a) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

b) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

2/

c) de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden;

4° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij ín een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36 quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991,

Artikel 6 : Inspanningen voorbehouden aan bepaalde categorieën van risicogroepen

De inspanning voorzien in artikel 5 moet, minstens voor de helft, hetzij 0,025%, voorbehouden worden voor initiatieven ten gunste van de volgende risicogroepen die nog geen 26 jaar oud zijn:

a) de personen die opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij ín het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

b) de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding:

e de uitkeringsgerechtigde werklozen;

e de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden.

Artikel 7: Imspanningen voorbehouden aan bepaalde categorieën van risicogroepen

De inspanningen voorzien in artikel 5 & 6 moeten samen, minstens voor de helft van de totale bijdragen, hetzij 0,05%, voorbehouden worden voor

3,

lim Pr Sckucti 2

initiatieven ten gunste van de risicogroepen die nog geen 26 jaar oud zijn.

Artikel 8: Verslag en financieel overzicht

Een evaluatieverslag en een financieel overzicht van de uitvoering van de verplichte inspanningen ten gunste van de risicogroepen zullen jaarlijks opgemaakt worden door het Sociaal Fonds voor de Audiovisuele-Sector. Zij zullen neergelegd worden op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werk, Arbeid en Sociaal Overleg en dit ten laatste op 1 juli van het jaar volgend op het jaar waarop de collectieve  arbeidsovereenkomst betrekking heeft.

À Werlegelagenhead

Artikel 9 : Inwerkingtreding en duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

4/4

total, soit 0,05% pour des initiatives, en faveur des groupes à risque qui n’ont pas encore atteint 26 ans.

Article 8 : Rapport et aperçu financier

Un rapport d'évaluation et un apergu financier de l’exécution de l’effort obligatoire en faveur des groupes à risques seront établis annuellement par le Fonds Social‘du-seeteur-Audiovisuel. Ils doivent être déposés au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le ler juillet de l'année suivant celle à laquelle s'applique la convention collective de travail.

KF de (a, prod cher cha Glee

Article 9 : Entrée en vigueur et durée

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et vient à échéance le 31 décembre 2020.
