Neerlegging-Dépôt: 18/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159520/C0/304

Commission paritaire du spectacle

Convention collective de travail du 17 juin 2020 modifiant la cet du 27 juin 2019 (numéro d'enregistrement 152859/C0/304) quant à*la prime de fin d'année Zone linguistique néerlandophone.

€ linourakers du

CHAPITRE 1 : CHAMP D'APPLICATION Article 19° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des organisations ou établissements ressortissant à la Commission Paritaire pour le Spectacle et qui remplissent une des conditions suivantes:

-être une personne morale ayant son siège social en Région flamande

-être une personne morale ayant son siège social dans la Région * de Bruxelles-Capitale et être inscrit à l'Office national de sécurité sociale sur le rôle linguistique néerlandophone

En outre, le travailleur doit être employé pendant la période de référence auprès d'un employeur subventionné par l'Autorité * flamande sur la base d'un des décrets et/ou réglementations suivants:

- le décret sur les arts

- les organisations inscrites nominativement dans le programme H du domaine CJSM du Budget de l'Autorité flamande

- le décret sur le cirque

- le décret sur la politique de la jeunesse et les droits de l'enfant - le règlement de transition

- Ja continuation des subventions provinciales par la communauté flamande

- le décret concernant les mesures pour mieux soutenir et . stimuler la participation dans les secteurs de la culture, de la jeunesse et du sport (décret de la participation)

- le règlement du Fonds audiovisuel flamand concernant le développement des audiences pour les organisations ayant une pertinence internationale ou les fonctionnements structuraux

- les organisations qui reçoivent des subventions structurelles du Vlaams Fonds voor de letteren (Fonds flamand des Lettres)

À l'exception des subventions du Fonds audiovisuel de Flandre et du Vlaams Fonds voor de letteren (Fonds flamand des Lettres), les subventions tant structurelles qu'axées sur les projets relèvent de ce champ d'application.

l 1

&

CHAPITRE 2: OBJET Article 2 L'article 6 de la convention collective du 27 juin 2019 (numéro d'enregistrement 152859/CO/304) est remplacé par :

Article 6 Le montant de l'allocation de fin d'année sera augmenté en 2019 de 148,99 euros bruts pour chaque travailleur occupé à temps plein de sorte que la prime s'élèvera à un montant minimal de 600 euros bruts (en 2018, il s'agissait de 451,01 euros)

À partir de 2020, le montant de la prime de fin d'année de 2019 pour chaque employé à temps plein sera augmenté de 475 euros bruts, de sorte que la prime s'élève à au moins 1 075 euros bruts.

Lorsqu'à l'occasion de l'augmentation, le montant d'un treizième mois entier est dépassé ou lorsqu'un treizième mois entier est déjà payé, l'allocation de fin d'année peut être limitée au montant du treizième mois. En cas d'une occupation incomplète ou à temps partiel" la prime de fin d'année due est calculée au prorata.

Si, à partir de 2021, les montants sont (encore) adaptés, ce qui entraîne une augmentation des primes de fin d'année ainsi que de la prime minimale, cela sera fixé dans une convention collective de travail. Cela comprendra la mise à disposition des moyens financiers nécessaires comme condition, comme le stipule l'article 14 de la présente convention collective.

CHAPITRE 3 DURÉE ET DÉNONCIATION

Art. 3. Durée de la convention et modalités de dénonciation

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à partir du {À janvier 2019.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois qui prend cours dès la notification de la dénonciation. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire du spectacle, ce dernier fait parvenir une copie à chacune des parties signataires
