Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 149470/CO/304 | van 21/11/2018 |

Verbetering in beide talen :

- In artikel 4, moet « $ 1 » geschrapt worden.

- In de derde lid van artikel 8, moet « artikel 9, $ 5 » als volgt verbeterd worden : « artikel 9, $ 1,5. ».

- In artikel 9, $ I, 4., eerste lid en artikel 9, $ 2, 1., tweede lid, moet de verwijzing naar « artikel 4, $ 1 » vervangen worden door « artikel Ay.

- In artikel 11, 8 2, 1, derde lid, moet de verwijzing naar « artikel 9 $1.2b » als volgt ver beterd worden « artikel 9 81.2 ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de bijlage van de CAO, tabel « Barema’s CAO PC 304 - Franstalige groep », punt 4, moet de tweede « niet in categorie 3 » geschrapt worden.

- In de tabel in bijlage van de CAO, « Minimummaandlonen » moet ingevoerd worden in « 1/07/2016 » naast « la ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De bijlage hierna moet vervangen de oorpronkelijke bijlage aan de CAO.

Beslissing van

8, IS

( HP

L6 869°T Z0'9L8'L Ov 050'z

LO'SEL TC 08°0L0'z L£80S'2 S9jewtutuI sajjansusw SUOGELSUNWIH

S9/PLIUIU Sajjansuaw SUOIJeISUN WS

(Sdiepewopas i 54: £LOZ/Z0/LC L

Neerlegging-Dépôt: 06/12/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149470/C0/304

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2018 tot vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 juni 2013 betreffende de loonvoorwaarden in de sector van podiumtoneelvoorstellingen in het Waals Gewest en in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de al dan niet gesubsidieerde ondernemingen in het Waals of Brussels Hoofdstedelijk Gewest die onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf vallen en die ingeschreven zijn op de Franse of Duitstalige taalrol bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, evenals op hun werknemers, onverminderd de bestaande bedrijfsovereenkomsten.

De werknemers bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 januari 2005 betreffende de arbeids- en loonvoorwaarden voor de musici (geregistreerd op 29 maart 2005 onder het nummer 74349/CO/304 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 5 augustus 2006, Belgisch Staatsblad van 2 oktober 2006) en de Opéra Royal de Wallonie worden uitgesloten van het toepassingsgebied van deze CAO, onverminderd de bestaande bedrijfsovereenkomsten

Onder "werknemers" wordt verstaan : het mannelijk en vrouwelijk personeel.

Art. 2. Arbeidsbetrekkingen: beginselen

De arbeidsbetrekkingen kunnen wettelijk worden vastgelegd in het kader van twee soorten overeenkomsten, hetzij op basis van een arbeidsovereenkomst voor loontrekkende werknemer, hetzij in de hoedanigheid van zelfstandige zoals omschreven in de wet.

De werkgevers die onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf vallen, geven de voorkeur aan de arbeidsbetrekkingen die worden vastgelegd op basis van een overeenkomst van loontrekkende werknemer.

Ze zullen erop toezien dat de eventuele onderaannemers of medecontractanten deze bepaling ook naleven.

De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst hebben uitsluitend betrekking op de werknemers en de werkgevers van wie de arbeidsbetrekking werd vastgelegd op basis van een arbeidsovereenkomst voor loonarbeid.

Art. 3. Soorten arbeidsovereenkomst

De arbeidsovereenkomst voor een wel omschreven werk zal alleen worden gebruikt voor artistiek en kunsttechnisch werk.

In alle andere gevallen zijn twee soorten arbeidsovereenkomst van toepassing: de arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur en de arbeidsovereenkomst van bepaalde duur.

Art. 4. Beroepengroepen en minimumbezoldigingen

Geldt op de specificiteit van de sector en het belang van verworven ervaring hebben de sociale partners deze ervaring willen waarderen.

$+ Bedragen basisloon :

De bedragen van het basisloon zijn vastgelegd in de tabel die als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst is gevoegd.

Art. 5. Contracten van bepaalde duur — berekening van de bezoldiging

Indien de looptijd van de tewerkstelling, van datum tot datum gerekend, niet over een of meer hele maanden gaat, wordt het bedrag van het maandloon voor deze onvolledige maand(en) berekend op basis van het aantal gepresteerde werkdagen gedurende de maand of maanden van de tewerkstelling.

Art. 6. Koppeling van de lonen aan de index

In overeenstemming met de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst 4 december 2017 tot koppeling van de bezoldigingen en vergoedingen aan de afgevlakte gezondheidsindex(144378/CO/304) worden de bezoldigingen aangepast aan de afgevlakte gezondheidsindex.

Art. 7. Betaling van het loon : uitvoeringswijze

De betalingen gebeuren ten laatste op de laatste werkdag van de maand.

De werknemer ontvangt elke maand een loonstaat die de bedragen van de bezoldigingen en de verschillende inhoudingen vermeldt, in overeenstemming met de wet op de sociale documenten.

Art. 8. Uitleg over de inhoud van het individuele arbeidsovereenkomst

Er mag aan de werknemer geen andere prestatie opgelegd worden dan die welke in de arbeidsovereenkomst staan.

De werknemer is gehouden zijn werkgever schriftelijk in te lichten over al zijn beroepsverplichtingen ten opzichte van derden vóór de ondertekening van het arbeidscontract.

Zolang het maandrooster niet overeenkomstig artikel 9, 84,5, is meegedeeld dient de werknemer de schriftelijke machtiging van zijn werkgever te bekomen voor alle beroepsverplichtingen die hij wil aangaan gedurende de dagen of periodes die in zijn contract vermeld worden. Eens het maandrooster aan de werknemer meegedeeld is deze vrij buiten het rooster.

A

Art. 9. Arbeidsduur en flexibiliteit $ 1. Algemene regels

8 1.1. Arbeidstijd

De normale werkweek bedraagt 38 uur per week. Voor de toepassing van artikel 26 bis van de wet van 16 maart 1971, wordt de referteperiode vastgesteld op één jaar. De start van de referteperiode wordt bepaald in het arbeidsreglement. Als er geen definitie in het arbeidsreglement is, begint de referentieperiode op 1 maart.

In de loop van de referentieperiode, mag de totale gepresteerde arbeidstijd op geen enkel moment de toegestane gemiddelde arbeidstijd met meer dan 143 uur overschrijden

In arbeidsovereenkomsten voor bepaalde duur van minder dan één jaar moet gedurende de looptijd van de arbeidsovereenkomst de gemiddelde wekelijkse arbeidstijd in acht worden genomen.

Indien het onmogelijk is om tijdig recuperatierust toe te kennen, wordt de overschrijding van de werkweek in vergelijking tot de gemiddelde wekelijkse arbeidstijd, betaald als overwerk overeenkomstig artikel 29 van de wet van 16 maart 1971.

8 1.2. Wekelijkse rustdag

De wekelijkse rustdag wordt normaliter vastgesteld op de zondag.

Aangezien het verbod op zondagsarbeid niet geldt voor de werkgevers, kan de zondag een werkdag zijn. In dit geval hebben de werknemers recht op een rustdag die wordt bepaald op een andere dag, in de loop van de vijfteen dagen die volgen op de bedoelde zondag.

Als het omwille van het werk noodzakelijk is 10 opeenvolgende dagen te werken, zal de zondag als recuperatierust kunnen worden genomen na deze periode bovenop de verplichte rustdag zoals bepaald in artikel

9 82, 2° lid.

$1.3.Feestdag

Indien een wettelijke feestdag op een normale rustdag of op een dag van inactiviteit valt, wordt die feestdag toegekend op een andere, normale werkdag.

In ieder geval hebben alle werknemers recht op een vergoeding voor 10 feestdagen per jaar.

$ 1.4. Aantal voorstellingen

De werknemers van de functiegroepen 1, 2 en 3 in de zin van artikel 4, $+ met uitzondering van de administratieve functies van deze groepen, mogen maximaal twee voorstellingen per dag geven.

In afwijking van wat voorafgaat, mag, wanneer de voorstelling van korte duur is, minder dan 60 minuten, de totale duur van de voorstellingen niet meer bedragen dan 3 uur.

81.5. Uurroosters

Alle werknemers met een variabel uurrooster moeten ten minste één maand vóór de start van de referteperiode een voorlopig uurrooster ontvangen. Dit uurrooster is van indicatieve waarde en kan dus per definitie worden gewijzigd.

De definitieve uurroosters van elke maand worden uiterlijk vijftien kalenderdagen vóór het begin van de maand bekendgemaakt. In afwijking van wat voorafgaat, moeten de uurroosters voor de repetities slechts acht dagen van tevoren worden bekendgemaakt. Wijzigingen aan de definitieve uurroosters die van tevoren werden bekendgemaakt, zijn alleen mogelijk na gezamenlijk overleg.

In alle gevallen gelden de uurroosters die in het arbeidsreglement zijn opgenomen.

81.6. Organisatie van de werkdag

Er moet worden voorzien ín een pauze tussen 12 uur en 14 uur en in ieder geval een pauze van 30 minuten om de 4 uur.

In alle omstandigheden moet een werkdag van ten minste 4 uur in rekening worden gebracht voor 4 uur voor de berekening van het loon.

8 2de. Nieuwe arbeidstijdregelingen

In uitvoering van de wet van 17 maart 1987 en van Cao nr. 42 van de Nationale Arbeidsraad van 2 juni 1987, kunnen nieuwe arbeidstijdregelingen in de ondernemingen worden ingevoerd met de volgende mogelijkheden om af te wijken van de Wet van 16 maart 1971:

82.1 Overschrijding van de gewone dagduur.

Het is mogelijk af te wijken van de dagelijkse arbeidsduur zoals bepaald in artikel 19 van de arbeidswet en maximum 12 uur per dag te werken tijdens de algemene repetities, festivals en voorstellingen.

Voor de administratieve functies van de groepen 2 en 3 en alle functiegroepen 4 en 5 alsook voor de onthaalen de hulp functies van groep 6 bedoeld in artikel 4 $+ van deze overeenkomst worden, indien de dagelijkse arbeidsduur meer bedraagt dan 10 uur, het elfde en twaalfde uur voor 150% betaald of worden deze aan 200% gecompenseerd (1 gepresteerd uur geeft recht op 2 uur recuperatie).

De beslissing over de keuze van de ene of de andere vorm van compensatie is afgestemd binnen het bedrijf. Voor dit personeel blijft de wekelijkse duur vastgesteld op gemiddeld 38 uur / week op een referteperiode van 13 weken.

8 2.2. Overschrijding van de gewone wekelijkse arbeidsduur

Voor de functiegroep 1 en de technische functies van de groepen 2 en 3 is het bovendien mogelijk af te wijken van de wekelijkse arbeidsduur van 38 uur; deze kan verhoogd worden tot maximum 72 uur per week in geval van generale repetities, festivals en voorstellingen. Deze werknemers en de figuranten kunnen ten hoogste 10 opeenvolgende dagen arbeidsprestaties leveren in periodes van de generale repetitie, festivals of voorstellingen. De 11° dag is een verplichte rustdag.

$ 3. Gemeenschappelijke bepalingen:

Bij een tewerkstelling overeenkomstig de nieuwe ar

beidstijdregeling, wordt het loon, zoals bedoeld in artikel 4 van de wet van 17 maart 1987, berekend als één vijfde van het wekelijks loon in het geval een vijfdaagse werkweek. In het geval van een zesdaagse werkweek wordt het loon berekend als één zesde van het weekloon. Het weekloon wordt als volgt berekend: maandloon vermenigvuldigd met 3 en gedeeld door 13.

Overschrijdingen van de normale arbeidstijdgrenzen worden enkel toegestaan als ze zijn opgenomen in het arbeidsreglement. Deze afwijking geeft de werkgever niet het recht zijn werknemers buiten de in het arbeidsreglement opgenomen werkuren tewerk te stellen (Wet van 17 maart 1987, art.8).

De uurroosters en andere uitvoeringsmodaliteiten die voortvloeien uit de nieuwe arbeidstijdregelingen zoals bedoeld onder dat art. 9, worden geformaliseerd in het arbeidsreglement van de instellingen.

Art. 10. Jaarlijkse vakantie

Behoudens jaarlijkse vaste sluiting dient de vakantieperiode voor 1 april van elk jaar worden afgesproken.

Art. 11. Terugbetaling bij prestaties buiten de zetel

81. Terugbetaling bij verplaatsingen in België en Luxemburg

De plaatsen die de werkgever uitbaat, worden exhaustief opgesomd in het arbeidsreglement.

De werknemer die arbeidsprestaties levert buiten een straal van 15 km van de plaatsen die de werkgever uitbaat en die zijn bepaald in zijn arbeidsovereenkomst, ontvangt een. forfaitaire vergoeding voor zijn maaltijden. Deze vergoedingen zijn kosten die eigen zijn aan de werkgever.

$ 1.1. Het maximum bedrag van deze dagelijkse terugbetaling wordt door de cao van 6/2/2013 bepaald op 24,00 euro.

Deze terugbetaling wordt opgesplitst in 18,00 euro voor een hoofdmaaltijd en 6,00 euro voor een lichtere maaltijd.

81.2 Een maaltijdvergoeding wordt betaald, als de werknemer tussen 12u en 14u ten minste lu op verplaatsing is voor rekening van de werkgever.

Een maaltijdvergoeding wordt betaald als de werknemer tussen 18u en 20u ten minste lu op verplaatsing is voor rekening van de werkgever.

Wanneer een maaltijdvergoeding wordt betaald, ís het forfaitaire bedrag 18 euro. Wanneer twee vergoedingen worden betaald, bedraagt de tweede 6,00 euro.

Kosten boven 24,00 euro kunnen worden terugbetaald op basis van bewijsstukken mits het voorafgaande akkoord van de werkgever.

Mits akkoord van de werknemer binnen een functionele termijn kunnen deze terugbetalingen vervangen worden door een maaltijd die wordt georganiseerd door de werkgever.

8 1.3. Wanneer in het logement wordt voorzien door de werkgever, betaalt de werkgever het ontbijt

en het logement.

Als de werknemer ter beschikking van de werkge ver moet staan vóór 7u ’s morgens en er niet in lo- .

gement is voorzien, wordt het ontbijt op basis van bewijsstukken terugbetaald aan de werknemer.

82. Terugbetalingen bij andere verplaatsingen in het buitenland.

$ 2.1 Het minimumbedrag dat per maaltijd wordt toegekend, gelijk zijn aan het derde van de dagelijkse forfaitaire vergoeding vervat in Categorie 2 die wordt toegepast door de FOD Buitenlandse Zaken van kracht voor het land waarin het werk wordt uitgevoerd.

Mits het akkoord van de werknemer binnen een functionele termijn, kunnen de terugbetalingen voor het ontbijt en het middagmaal vervangen worden door een maaltijd die wordt georganiseerd door de werkgever.

De vergoeding is ook verschuldigd voor de eventue

9 le vrije dagen bedoeld in artikel 981.2N

$ 2.2 Bij verplaatsingen in het buitenland betaalt de werkgever het logement en het ontbijt.

8 3, Behalve bij schriftelijke toelating of verzoek door de werkgever wordt het door de werkgever georganiseerde vervoermiddel gebruikt.

$ 4. Als de werknemer zijn eigen voertuig gebruikt vanaf de gebruikelijke zetel van het bedrijf, met de schriftelijke toelating van de werkgever of op diens vraag, gebeurt de terugbetaling op basis van het snelste traject dat met de computer wordt berekend http://viamichelin.be . Aan het tarief dat de Overheid aan haar personeel toekent op grond van het koninklijk besluit van 18 januari 1965 en de wijzigingen ervan.

Deze kilometervergoeding wordt elk jaar aangepast tot 1 juli volgens de referentie opgesteld door de FOD Economie.

8 5, Ingeval de af te leggen afstand na de avonddienst tussen de plaats van voorstelling en de zetel van de werkgever overdreven is zal de werkgever voor voldoende comfortabel logies zorgen.

De afstand zal in elk geval als overdreven beschouwd worden als hij meer dan twee uur reizen vereist.

Art. 12. Kostuums, accessoires, arbeidskledij en beschermingsmiddelen

De zichtbare kostuums en theateraccessoires die door de werkgever worden opgelegd, worden door hem geleverd. De werknemer kan niet verplicht worden een kledingstuk dat hem toebehoort als theaterkostuum te gebruiken.

De door de reglementering inzake preventie, bescherming en welzijn op het werk opgelegde arbeidskledij wordt geleverd en onderhouden door de werkgever. De kledij van de veiligheidsuitrusting moet daadwerkelijk gedragen worden.

De werknemer is verplicht als een goede huisvader de kledij en het materieel die hem door de werkgever worden toevertrouwd te beheren.

0

De werkgever sluit een verzekeringspolis af tegen diefstal met braak, brand en ongevallen voor het materieel dat de werknemer toebehoort en dat deze voor beroepsdoeleinden op vraag van de werkgever gebruikt.

Hij zorgt er tevens voor dat de persoonlijke voorwerpen die de werknemer bij zich draagt als hij komt werken, zoals kledij, geldbeugel enz, beschermd kunnen worden.

Deze bepaling ontlast de werknemer niet van de verplichting zelf oplettend om te gaan met zijn persoonlijke bezittingen.

Art. 13. Captatie van een voorstelling

In geval van gehele of gedeeltelijke captatie van een voorstelling (met uitzondering van korte sequenties, maximum 3 minuten antennetijd, ter promotie van een voorstelling) dient vooraf door de werkgever het akkoord van de uitvoerende kunstenaars bekomen te worden.

Er wordt aan herinnerd dat, volgens de wet van 30 juni 1994 betreffende de auteursrechten en de naburige rechten, het contract met het capterend orgaan voor de artiesten een voor elke gebruikswijze verschillende vergoeding moet vaststellen.

Art. 14. Inwerkingtreding en opzegging van de overeenkomst

Sler Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 juni 2013 geregistreerd onder het ur: 115649/CO/304.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op de datum van ondertekening voor onbepaalde duur.

$ 3. Deze overeenkomst kan worden opgezegd mits een opzeg van 8 maanden en dit via een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité.

1|Podiumkunstenaars Ala. met minder dan 12 jaar

B{b. met 12 jaar en meer ervaring verworven na de leerplicht

2\Technisch en administratief personeel met eindverantwoordelijkheid (sectorverantwoordelijke) A |a. met minder dan 12 jaar

B|b. met 12 jaar en meer ervaring verworven na de leerplicht

3) Technisch en administratief personeel zonder eindverantwoordelijkheid dat werkt onder het gezag van de sectorverantwoordelijke (technici die ook de technische leiding tijdens de voorstelling verzorgen)

Ala. met minder 12 jaar

B|b.met 12 jaar en meer ervaring verworven na de schoolplicht

A\Werkplaatstechnici die niet in categorie 3 begrepen zijn

Administratief personeel tewerkgesteld in uitvoerende taken

In logistieke hulptaken tewerkgestel personeel | montage, laden, onderhoud, set GA Figurante (volgens het geijkte gebruiken

in het beroep is een figurant een persoon die een, meestal stomme, plaats inneemts en wiens afwezigheid de voorstelling niet in gevaar

5

brengt)

B|Ander personeel dat onthaalfuncties verzorgt (hostessen, stewards)

C/Hulppersoneel voor taken die geen enkele scholing vereisen

BAREMA'S CAO PC 304 - FRANSTALIGE GROEP

LL EEL 8L ZIE

espere

S6 PSC uauo!

al QZIQ SEELST 88 EEL L BETER BE LEO 68 L46'L O6 TIE Z 6E L60'Z vo'ol9'z SCOT

. = Q Q

ZEE

EER

LOST

Op 050

PEEEGT

ZeZ9r

Op D50z

88 855%

11805 SEPELT UaUOjpUeEWwNUIUIN

Q Ü F8 TOE STBES + ZE F9 T EE 66 0SL TE ETES + EL'ZSS TE EN SE pere S8 TOS T6' 0091 EETIZT STZEeT ELIET Gd SITES TL 62 ire

Per C uauo[pueewuwn wui jn

siseghsom do)” LS! E+OZ/LOIT L
