Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 152862/C0/304 du 27/06/2019

Correction du texte néerlandais :

L'article 4 doit être corrigé comme suit : “Met ingang van Ì januari 2009 wordt er een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd “Sociaal Fonds voor de podiumkunsten van de Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel" opgericht. De zetel gevestigd is aan APEF vzw, Sainctelette plaaats square 13-15, 1000 Brussel vanaf 1ste paly juli 2019,”

L'article 17 doit être corrigé comme suit : “Het beheerscomité kan slechts geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft van zowel de leden die de werkgevers vertegenwoordigen als de helft van deze die de werknemers vertegenwoordigen aanwezig of bij volmacht vertegenwoordigd wordt.”

L'article 20, premier alinéa doit être corrigé comme suit : “Overeenkomstig artikel 12 van de wet van 7 januari 1958, gewijzigd bij het koninklijk besluit van 1 maart 1971, duidt het paritair comité minstens één expertboekhouder aan ter controle van het beheer van het fonds.”

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbe drijf

CAO nr. 152862/C0/304 van 27/06/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : “Met ingang van Ì januari 2009 wordt er een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd "Sociaal Fonds voor de podiumkunsten van de Franse Gemeenschap WalloniëBrussel" opgericht. De zetel gevestigd is aan APEF vzw, Sainctelette plaaats square 13-15, 1000 Brussel vanaf 1ste paly juli 2019.”

Artikel 17 moet als volgt verbeterd worden : “Het beheerscomité kan slechts geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft van zowel de leden die de werkgevers vertegenwoordigen als de helft van deze die de werknemers vertegenwoordigen aanwezig of bij volmacht vertegenwoordigd wordt.”

Artikel 20, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : “Overeenkomstig artikel 12 van de wet van 7 januari 1958, gewijzigd bij het koninklijk besluit van 1 maart 1971, duidt het paritair comité minstens één expertboekhouder aan ter controle van het beheer van het fonds.”

Beslissing van

24 -10f 709

D ge gr

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2019

Oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid voor de sector van de podiumkunsten van de Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel en bepaling van zijn statuten

À. Oprichting Artikel 1. Oprichting

Bij deze collectieve arbeidsovereenkomst en in toepassing van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, inzonderheid artikel 2, richt het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf een fonds voor bestaanszekerheid op, waarvan de statuten hierna zijn vastgesteld.

Art. 2. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van organisaties en instellingen die onder het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf ressorteren voor zover ze aan één van de volgende voorwaarden voldoen :

- een werkgever zijn waarvan de maatschappelijke zetel zich in het Waalse Gewest bevindt;

- een werkgever zijn waarvan de maatschappelijke zetel zich in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bevindt en ingeschreven zijn bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid in de Franse taalrol.

De aanvragen tot inschrijving in een taalrol worden overgemaakt naar de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid evenals naar de beheersorganen van het. fonds dat opgericht werd binnen het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf.

Indien een organisatie, krachtens de vorige leden van dit artikel 2, haar gehechtheid tot dit fonds zou betwisten, legt ze haar betwisting voor aan een betwistingscommissie die hierover dan een advies kan uitbrengen. Deze commissie is paritair samengesteld zoals bepaald ín artikel 19.

Deze commissie moet ook de gevallen bestuderen van federale of bicommunautaire verenigingen die een bijdrage willen leveren aan de twee fondsen, a rato van het aantal personeelsleden in elke taalrol.

Onder "werknemers" wordt verstaan ;: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Art. 3. Duur van de overeenkomst en verbrekingsmodaliteiten

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de cao van 29 januari 2009 geregistreerd onder het nummer 9% 0807/CO/304. Zij wordt gesloten voor onbepaalde tijd en treedt in werking op de dag van ondertekening. Zij kan door elk der partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden die loopt vanaf de betekening van de opzegging. De opzegging dient betekend te worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf, waarvan deze laatste een kopie aan elk der ondertekenende partijen laat geworden.

B. Statuten

HOOFDSTUK 1. Benaming en maatschappelijke zetel

Art. 4. Benaming en maatschappelijke zetel

Met ingang van Ì januari 2009 wordt er een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd "Sociaal Fonds voor de podiumkunsten van de Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel" opgericht. De zetel gevestigd is aan APEF vzw — Sainctelette plzaats 13-15 — 1000 Brussel vanaf 1°° jut 2019. aq OKE jer

Deze zetel kan, bij beslissing van het paritair beheerscomité voorzien bij artikel 11, elders overgeplaatst worden.

HOOFDSTUK IL. Doel

Art. 5. Doel en opdrachten van het fonds

Het fonds heeft tot doel alle vormings-, tewerkstellings- en opleidingsinitiatieven in de sector van de podiumkunsten te stimuleren. Het fonds heeft inzonderheid als taak de financiering van initiatieven inzake tewerkstelling en opleiding in de sector van de podiumkunsten, ondermeer ten gunste van de risicogroepen zoals bepaald in de wet van 29 december 1990 houdende sociale bepalingen. Het kan eveneens elke activiteit die dit doel nastreeft ondersteunen.

Het fonds heeft inzonderheid als taak de daartoe door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid geïnde bijdragen te ontvangen, te beheren en toe te wijzen aan de doeleinden waarvoor ze bestemd zijn.

HOOFDSTUK IL Financiering

Art. 6. Inkomsten van het fonds

De geldmiddelen van het fonds bestaan uit bijdragen gestort door de werkgevers die onder de bevoegdheid van hoger genoemd paritair comité ressorteren, zoals bepaald ín artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, en uit alle middelen die ter beschikking gesteld worden van het fonds evenals uit de eventuele intrestopbrengst van deze gekapitaliseerde bijdragen en middelen.

Art. 7. Bedrag van de bijdragen

$ 1. Het bedrag van de bijdragen wordt bepaald. bij collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten in het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf in functie van de opdrachten die het paritair comité aan het sociaal fonds wil toevertrouwen.

82. Bij beslissing van het paritair beheerscomité van het fonds, voorzien in artikel 11, goedgekeurd in het paritair comité, kunnen de bijdragen derwijze bepaald worden dat een nodig geachte reserve wordt verzekerd.

Art. 8. Inning van de bijdragen

De bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, bij toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

Art. 9. Administratiekosten

De administratiekosten van het fonds worden elk jaar vastgesteld door het paritair beheerscomité voorzien bij artikel 11.

Deze kosten worden in eerste instantie gedekt door de renten van de kapitalen voortkomend van de storting van de bijdragen en, eventueel bijkomend door een afhouding op de voorziene bijdragen en waarvan het bedrag bepaald is door het voornoemd beheerscomité.

HOOFDSTUK IV. De rechthebbenden

Art. 10. Toekenning en opheffing van voordelen

De personeelsleden van organisaties die actief zijn in de sector van de podiumkunsten, zoals bepaald in artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, hebben recht op de sociale voordelen waarvan het bedrag, karakter en de toekenningsvoorwaarden vastgelegd werden in een collectieve arbeidsovereenkomst die binnen het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf werd afgesloten.

HOOFDSTUK V. Beheer

Art. 11. Samenstelling van het beheerscomité

Het fonds wordt beheerd door een paritair beheerscomité, zoals voorzien in artikel 3 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, bestaande uit 10 effectieve ledenbeheerders.

Deze leden van het bestuurcomité worden aangeduid door de leden van de paritaire commissie : voor de helft op voordracht van de beroepsorganisaties van de werkgevers, en voor de andere helft op voorstel van de representatieve personeelsorganisaties werknemersverenegingen, zonder rekening te houden met het lidmaatschap van de paritaire commissie.

De leden van het beheerscomité worden aangesteld voor een periode van vier jaar. In geval van tussentijdse verkiezingen loopt het mandaat van de nieuwe verkozene af op het ogenblik dat het mandaat van de andere beheerders afloopt.

Indien het aantal beheerders beperkt is naar aanleiding van een vrijwillige ontslagname, ontslag of overlijden blijven de andere beheerders op post zodat op regelmatige basis in hun vervanging wordt voorzien.

Het mandaat als lid van het beheerscomité vervalt in geval van ontslag, overlijden of ontslag door de organisatie die hem heeft voorgedragen.

De leden van het beheerscomité ontvangen geen presentiegeld.

Art. 12, Verantwoordelijkheden van de beheerders

De beheerders van het fonds gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan in verband met verbintenissen van het fonds.

Hun verantwoordelijkheid beperkt zich tot de uitvoering van het mandaat van beheer dat zij ontvangen hebben.

Art. 13, Functies van het beheerscomité

Het beheerscomité kiest om de vier jaar een voorzitter, vicevoorzitter, secretaris en een penningmeester onder zijn leden, met dien verstande dat de voorzitter en de penningmeester, enerzijds, en de vicevoorzitter en de secretaris, anderzijds, steeds tot de andere "bank" behoren.

Art. 14, Bevoegdheden van het beheerscomité

Het beheerscomité beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheden voor het beheer en de administratie van het fonds, binnen de limieten gesteld door de wet of deze statuten.

Art. 15. Externe vertegenwoordigingsbevoegdheid

Het beheerscomité vertegenwoordigt het fonds als college bij alle handelingen in en buiten rechte. Het comité vertegenwoordigt de vereniging via de meerderheid van haar leden.

Zonder afbreuk te doen aan de algemene vertegenwoordigingsbevoegdheid van het beheerscomité als college is het fonds eveneens in en buiten rechte vertegenwoordigd door de voorzitter en de secretaris die samen handelen ter uitvoering van de beslissingen van het beheerscomité.

Het beheerscomité kan zijn bevoegdheden gedeeltelijk aan één of meerdere leden of derden overhevelen. Zij kunnen de bevoegdheid krijgen, mits een schriftelijk mandaat van het comité.

Art. 16. Werking van het beheerscomité

Het beheerscomité vergadert minstens éénmaal om de 6 maand ter zetel van het fonds of op een andere plaats in België zoals aangegeven op de uitnodiging, hetzij op uitnodiging van de voorzitter ambtshalve handelend, hetzij op vraag van minstens de helft der leden van het beheerscomité, hetzij op vraag van één der organisaties vertegenwoordigd in het paritair comité.

Het beheerscomité wordt voorgezeten door de voorzitter. Bij afwezigheid van de voorzitter wordt het voorzitterschap verzekerd door : de vicevoorzitter, de secretaris, de penningmeester, de oudste aanwezige.

De uitnodigingen moeten de agenda bevatten en het notuul van de vorige vergadering. De uitnodigingen moeten ten minste 15 kalenderdagen vóór de dag van de vergadering verstuurd worden. De notulen worden opgemaakt door de secretaris, aangewezen door het beheerscomité, en ondertekend door degene die de vergadering heeft voorgezeten en worden ten laatste één maand na de vergadering verstuurd. Uittreksels van deze notulen worden door de voorzitter en vicevoorzitter ondertekend.

Art. 17. Geldigheid van de beslissingen en deliberatiewij ze

Het beheerscomité kan slecths geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft# van zowel de leden die de werkgevers vertegenwoordigen als de helft van deze die de werknemers, vertegenwoordigd wordt. weztegen oc gen aamxng of by volmacht |

De beslissingen van het beheerscomité worden in beginsel getroffen bij éénparigheid van stemmen van de aanwezige leden en gemandateerde vertegenwoordigers. Bij ontstentenis kunnen de beslissingen getroffen worden bij meerderheid van de aanwezige of gemandateerde vertegenwoordigers.

Elke beheerder kan zich laten vertegenwoordigen door een andere beheerder. Elke beheerder kan maximum één mandaat bezitten. De gemandateerde moet schriftelijk gemandateerd worden. Het formulier met de volmacht wordt samen met de uitnodiging aan de beheerders overgemaakt.

Art. 18. Uitsluiting uit het beheerscomité

De beheerders kunnen uitsluitend op initiatief van de andere leden van het beheerscomité uit het beheerscomité gezet worden. Dit is alleen maar mogelijk als ze een ernstige fout hebben gemaakt. Desgevallend kunnen de andere beheerders, met éénparigheid van stemmen, beslissen om de beheerders omwille van deze fout te schorsen tot het paritair comité een definitieve beslissing heeft genomen,

Art. 19. Betwistingscommissie

De commissie waarvan sprake in artikel 2 is paritair samengesteld uit twee vertegenwoordigers van de werknemersafvaardiging en twee van de werkgeversafvaardiging, die in het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf zetelen.

De commissie geeft met éénparigheid van stemmen adviezen uit, die overgemaakt worden aan het paritair comité en de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

HOODSTUK VI. Controle

Art. 20. Expert-boekhouder

Overeenkomstig artikelf2f van de wet van 7 januari 1958, gewijzigd bij het koninklijk besluit van 1 maart 1971, duidt het paritair comité minstens één expert-boekhouder aan ter controle van het beheer van het fonds.

Deze moet minstens éénmaal per jaar verslag uitbrengen bij het paritair comité.

Bovendien licht hij het beheerscomité van het fonds regelmatig in over de resultaten van zijn onderzoekingen en doet de aanbevelingen die hij nodig acht.

HOOFDSTUK VII Balans en rekeningen

Art. 21. Boekjaar

Elk jaar wordt op 31 december de balans en rekeningen van het verlopen dienstjaar afgesloten.

HOOFDSTUK VIII. Ontbinding en vereffening

Art. 22. Ontbinding van het fonds en bestemming van de middelen

Het fonds wordt ontbonden door het paritair comité, ingevolge een gebeurlijke vooropzeg, zoals voorzien door artikel 3.

Voornoemd paritair comité beslist over de bestemming van de goederen en waarden van het fonds na betaling van het passief.

Deze bestemming moet in overeenstemming zijn met het maatschappelijk doel waartoe het fonds werd opgericht.

Het paritair comité duidt de vereffenaars aan onder de leden van het beheerscomité.
