Neerlegging-Dépôt: 22/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150611/C0/304

Commission paritaire du spectacle

Convention collective de travail du 16 janvier 2019 modifiant la cct du 19 décembre 2016 (numéro d'enrégistrement 138114/CO/304) modifié par la convention du 28 juin 2017, concernant les conditions de travail et de salaire, Zone linguistique néerlandophone

CHAPITRE 1 : CHAMP D'APPLICATION Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui remplissent cumulativement les conditions suivantes:

1. ressortir à la Commission paritaire du spectacle

2. avoir un siège social qui se trouve soit dans la Région flamande, soit dans la Région de Bruxelles-Capitale,

3. être inscrit au rôle néerlandophone auprès de l'Office national de la sécurité sociale ;

et à leurs travailleurs, même lorsqu'ils effectuent du travail occasionnel,

1° qui, devant un public, indépendamment du lieu et des circonstances : a) donnent des représentations dans le cadre de spectacles ou de kermesses; b) exercent, à titre individuel ou collectif, un art relevant notamment de chaque forme de la musique, du chant, de la danse, de la parole, du mime, des jeux d'adresse ou de force; 2° qui, dans n'importe quelle fonction, collaborent à la représentation proprement dite;

3° qui, dans n'importe quelle fonction, collaborent à la préparation et/ou l'organisation de la représentation

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique aussi lorsque l'employeur des travailleurs cités à l'article 1er ressortit à une autre commission paritaire pour d'autres activités. Ce à condition que le siège social se trouve dans la Région flamande ou dans la Région de Bruxelles-Capitale et que l'employeur soit inscrit au rôle néerlandophone auprès de l'Office national de la sécurité sociale. |

La présente convention collective de travail ne s'applique toutefois pas :

1° aux travailleurs et à leurs employeurs en ce qui concerne les activités ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie hôtelière (CP 302);

2° aux sportifs rémunérés et à leurs employeurs (CP 223);

3° aux travailleurs et à leurs employeurs ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie cinématographique (CP 303);

4° aux traVailleurs dont l'occupation est de caractère principalement intellectuel et à leurs employeurs ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur audio-visuel (CP 227).

CHAPITRE 2: OBJET

Article 3 - Article 14 de la convention collective du 19 décembre 2016

à …

à

(n°138114/C0/304) est remplacé par :

Article 14. Travail à temps partiel La durée de travail hebdomadaire minimale des travailleurs

occupés à temps partiel, fixée à un tiers de la durée de travail hebdomadaire normale des travailleurs occupés à temps plein sur la base de l'article 11bis de la loi du 3 juillet 1978 relative

-_ aux contrats de travail, ne s'applique pas aux travailleurs du ; pplique p

groupe salarial D et aux employés de caisse - réception.

Pour les travailleurs du groupe salarial D, la durée minimale de chaque prestation, qui est fixée en vertu de l'article 21 de la Loi sur le travail à 3 heures, peut être ramenée à 2 heures sur la base du même article.

Article 4 Le titre de l'article 16 de la convention collective du 19 décembre 2016 (n°138114/C0/304) est remplacé par :

Article 16. Déplacements

CHAPITRE 3 DURÉE ET DÉNONCIATION

Art. 5. Durée de la convention et modalités de dénonciation

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à partir du ier juillet 2017. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois qui prend cours dès la notification de la dénonciation. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire du spectacle, ce dernier fait parvenir une copie à chacune des parties signataires
