Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE à _/ ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU |P COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL | TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 161755/CO/304 du 01/10/2020

Correction du texte francais :

- À l’article 6, le point 6.2., second alinéa doit être corrigé comme suit : « Lorsqu'il élabore sa politique de lutte contre la discrimination et les comportements abusifs et pour une participation proportionnelle au marché du travail, l'employeur peut notamment faire usage des outils développés par le secteur et de l'accompagne ment que les partenaires sociaux prepesentau et le Fonds social pour le-seeteur-du-speetacle

des arts de la scène proposent. »

- À l’annexe, la première puce doit être corrigée comme suit : « Convention collective de travail n° 95 du Conseil national du Travail du 10 octobre 2008 concernant l'égalité de traitement durant toutes les phases de la relation de travail; »

Décision du 13 -01- 2021

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 161755/C0/304 van 01/10/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In artikel 6, moet punt 6.2., tweede lid als

volgt verbeterd worden : « Lorsqu'il élabore sa politique de lutte contre la discrimination et les comportements abusifs et pour une participation proportionnelle au marché du travail, l'employeur peut notamment faire usage des outils développés par le secteur et de l'accompagnement que les partenaires sociaux prepesent-au et le Fonds social pour le-seeteur-du spectacle des arts de la scène proposent. »

-_ In de bijlage moet de eerste opsommingsteken

als volgt verbeterd worden : « Convention collective de travail n° 95 du Conseil national du Travail du 10 octobre 2008 concernant l'égalité de traitement durant toutes les phases de la relation de travail; »

Beslissing van 13 -01- 2021

Patitait Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf (PC nr. 304

Collectieve arbeidsoveteenkotnst van 1 oktober 2020 voor de pteventie en aanpak van discriminetend en grensovetschrtijdend gedrag en ter bevordering van evenredige

atbetdsdeelname

Artikel 1: Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís van toepassing op alle werkgevers en werknemers die tessotteren onder paritair comité nt. 304 (Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf). Onder werknemers wordt verstaan: al het werklteden- en bediendenpersoneel ongeacht genderidentiteit.

Artikel 2: Voorwerp

Deze cao bevat aanbevelingen en richtlijnen voor wetkgevers en medewerkers tet preventie van discriminerend en gtensoverschtijdend gedrag en ter bevordering van evenredige atbeidsdeelname.

Artikel 3: Doel en reikwijdte

De sociale partners willen met deze collectieve arbeidsovereenkomst benadrukken dat ze groot belang hechten aan het voorkomen en bestrijden van elke vorm van directe of indirecte discriminatie op basis van één of meerdere discriminatiegtonden, zoals geslacht genderidentiteit/genderexpressie, nationaliteit, nationale of etnische afstamming, zogenaamd tas, huidskleur en afkomst, handicap, geloof of levensbeschouwing, seksuele geaardheid, leeftijd, vermogen, burgerlijke staat, niet-discriminerende politieke overtuiging, syndicale overtuiging, gezondheidstoestand, fysieke of genetische eigenschap, geboorte, sociale afkomst en taal.

De soctale partners willen elke vorm van gtensoverschrijdend gedrag in de sectot voorkomen en, waar dit gedrag zich toch stelt, aanpakken. Onder grensoverschtijdend gedrag begrijpen we pesterijen, geweld, ongewenst seksueel gtensoverschrijdend gedrag en elk ander gedrag dat iemands waardigheid aantast door een vijandige, beledigende en vernederende omgeving te creëten.

De sociale partners willen inzetten op evenredige arbeidsdeelname door de ontwikkeling van een inclusief beleid dat een afspiegeling nastreeft op de werkvloer van de beroepsbevolking in al haar diversiteit.

De sociale païtnets engageren zich ertoe om op sectorniveau te komen tot één of meerdere actieplannen met als doel de organisaties te ondersteunen bij het toepassen van deze cao. De sectorale actieplannen zullen ter informatie worden voorgelegd op het paritatt comité.

Artikel 4: een inclusief aanwetvings- en personeelsbeletd

41. algemeen

Om evenredige arbeidsdeelname in de sector te tealiseten worden de nodige maatregelen genomen om te waarbotgen dat medewerkers die gekenmetkt worden door één of meerdere discriminatiegtonden vermeld in artikel 3, een gelijke kans hebben om in te stromen én door te stromen ín de sector.

De sociale pattners verbinden zich ertoe het beginsel van gelijke behandeling gedurende alle fasen van de arbeidstelatie te bewaken en discriminerend en grensoverschrijdend gedrag tegen te gaan.

4,2. instroom: werving en selectie Werkgevers hanteren brede wervingsmethodes om sollicitanten te bereiken die behoren tot de groepen die in hun otganisatie ondervertegenwootdigd zijn.

e l'aalvereisten in vacatures zijn in verhouding met de competenties die nodig zijn voor de functie en voor het functioneren binnen het team en naar derden toe.

e Als een selectieteatm wordt samengesteld of assesoren betrokken zijn bij selecties, is er bij de aanstelling van deze personen specifieke aandacht met betrekking tot het testen en beoordelen van kandidaten van de ondetrvertegenwoordigde groepen. Testen en procedutes dienen vrij te zijn van bewuste en onbewuste vooroordelen (gender, etníschcultureel).

e Voorzover mogelijk en geweten, wordt bij elke vacature een minimum aantal sollicitanten uit ondervertegenwoordigde groepen uitgenodigd.

e Bij de beoordeling of aan de relevante functie-eisen ís voldaan, zullen ook elders verworven competenties (bijvoorbeeld een nog niet erkend buitenlands diploma) en informeel verworven competenties in de afwegingen worden meegenomen inzoverte zij gekend zijn.

e Bovenstaande engagementen gelden evenzeer voor studentenjobs, werkplekleren, opleidingstrajecten en stageplaatsen.

4,3. persoonlijke ontwikkeling en doorstroom

Werkgevers hebben bijzondere aandacht voot medewerkers uit de ondervertegenwoordigde groepen bij het onthaal- en loopbaanbeleid. Mogelijke drempels voor de opname in het team en ontwikkeling van de competenties worden in overleg benoemd en proactief aangepakt.

Artikel 5: respectvol en integer omgaan met elkaar 5.1. omgaan met collega’s

e Respect en integriteit zijn essentieel binnen de organisatiecultuur. Werkgevers en werknetmers engageren zich om deze waarden uit te dragen en te implementeren binnen hun otganisatie. Deze waarden zijn bepalend in de verschillende fasen van het HR-proces (selectie, functioneringsgesptekken, evaluatiemomenten).

e Alle medewerkers hebben respect voor elkaar en voor anderen, zondert onderscheid op grond van de in artikel 3 vermelde discriminatiegronden.

e Bij het maken van afspraken, de verdeling van taken, de planning en organisatie van petsoneelsvergaderingen en -evenementen, … wordt tekening gehouden met de eigenheid en diversiteit van alle medewerkers, zonder dat hierdoor de goede werking van de organisatie in het gedrang komt.

e Medewerkers onthouden zich van handelingen, uitlatingen of grappen (hetzij mondeling, schriftelijk, per e-mail, op sociale media of op andere wijze), die vijandig, bedreigend, kwetsend, vernederend of discriminerend kunnen zijn voor andete medewerkers.

e Omdat discriminerend en grensoverschrijdend gedrag niet altijd objectief en/of juridisch vast te stellen zijn, is het belangrijk de subjectieve beleving van de melder als maatstaf te nemen. Indien deze een situatie als problematisch ervaart, dient deze ervaring ernstig genomen te worden.

5.2. omgaan met derden e Aan alle derden wordt gevraagd de normen en de waarden van de organisatie te respecteren. e De werkgever tolereert geen discriminerend of grensoverschrijdend gedrag tegenover zijn medewerkers doot derden. Hij treedt gepast op. e Medewerkers gedragen zich tegenover derden confotm bovenstaande waarden en notmen.

Artikel 6: Implementatie en opvolging

6.1. discriminerend en grensoverschtijdend gedrag De werkgever informeert zich actief met betrekking tot zijn verantwoordelijkheden in het kader van de welzijnswetgeving en implementeert deze binnen de eigen otganisatie.

e De werkgever zorgt ervoor dat de verttouwenspetsoon de nodige ruimte, tijd en middelen krijgt om zijn/haar/hen rol op te nemen mbt de inhoud van deze CAO.

e De werkgever betrekt indien nodig de externe dienst voot preventie en bescherming op het werk bij de toepassing van deze CAO.

e De procedures en contactpersonen worden bij tedere nieuwe aanwerving meegedeeld en zijn petmanent raadpleegbaar.

e De werkgever ziet et in het bijzonder op toe dat ook tijdelijke medewerkers, stagiatts en lerenden op de hoogte worden gebracht.

e De werkgever zorgt ervoor dat de nodige informatie omtrent welzijn beschikbaar ís in een begrijpbate taal, met bijzondere aandacht voor anderstalige medewerkers.

6.2. inclusief personeelsbeleid De concrete acties om te komen tot een inclusiever personeelsbeleid worden regelmatig geëvalueerd door de werkgever.

Bij het uitwerken van zijn beleid tegen discriminatie en gtensoverschrijdend gedrag en voor evenredige arbeidsdeelname, kan de werkgever onder meer gebruik maken van de door de sector uitgewerkte tools en de begeleiding die de sociale partners en het Sociaal Fonds Podtumkunsten aanbieden.

De sociale pattners sensibiliseren via hun geeigende kanalen alle werkgevers en werknemers uit

de sector om de principes uit deze CAO integraal over te nemen op otganisatieniveau. Om dit te stimuleten ontwikkelen zij een actieplan met een aantal tools en instrumenten die werkgevers en wetknemers moeten helpen ín de toepassing van de principes die in deze CAO zijn opgenomen.

Artikel 7: Inwerkingtreding, duur en opzegging Deze CAO vervangt de CAO Nr. 74348/CO/304 van 28 januari 2005 betreffende een nondiscriminatiecode.

Deze CAO treedt in werking op 1 oktober 2020 en geldt voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd door elk van de ondertekenende partijen met betekening van een opzeggingstermijn van zes maanden bij een tet post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf.

De organisatie die het initiatief tot opzegging neemt, moet de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen indienen.

Aïtikel 8: Bronnen en verwijzingen Deze cao is opgesteld op basis van de in bijlage vermelde bronnen en verwijzingen.

BIJLAGE aan de cao van 1 oktober 2020 voor de preventie en aanpak van discriminerend en grensoverschrijdend gedrag en ter bevordering van evenredige arbeidsdeelname - Bronnen en verwijzingen

Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 95 NAR van 10 oktober 2008 betreffende de gelijke behandeling gedurende alle fasen van de arbeidsrelatie;

het Verdrag nr. 111 van de LA.O. betreffende de discriminatie in beroep en beroepsuitoefening;

Wet van 30 juli 1981 tot bestraffing van bepaalde door racisme of xenofobie ingegeven daden;

Wet 10 mei 2007 ter bestrijding van bepaalde vormen van discriminatie;

Wet 10 mei 2007 ter bestrijding van de discriminatie tussen vrouwen en mannen

Wet van 4 augustus 1996 betreffende het welzijn van de werknemers bij de uitvoering van hun werk;

Decreet van 10 juli 2008 houdende een kader voor het Vlaamse gelijkekansen- en gelijkebehandelingsbeletd;

Koninklijk Besluit van 11 februari 2019 tot bepaling van de voorwaarden inzake positieve acties;

Decreet van 24 april 2002 houdende evenredige participatie op de arbeidsmarkt; Richtlijn 2000/78/EG van de Raad van 27 november 2000 tot instelling van een algemeen kader voor gelijke behandeling in atbeid en beroep;

Richtlijn 2000/43/EG van de Raad van 29 juni 2000 houdende toepassing van het beginsel van gelijke behandeling van personen ongeacht tas of etnische afstamming. Koninklijk Besluit van 10 aptil 2014 betreffende de preventie van psychosociale risico’s op het werk
