Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 144470/CO/304 van 17/01/2018

Verbetering in beide talen :

- Titel van de overeenkomst moet als volgt verbeterd worden : « Werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 58-59 jaar voor

werknemers met een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar ».

Beslissing van

- 2018

Or ©

ESSEN! ENTENTE

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 01 2018

Werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf $8&59 jaar voor werknemers met een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf.

Onder “werknemers” wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

Art. 2. Deze CAO is gesloten in uitvoering van:

-__ Het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 30 januari 2017,

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 124 tot invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017,

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 125, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2017-2018, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 21 maart 2017.

Art. 3. $ 1, In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 125 van de Nationale Arbeidsraad tot invoering van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen, wordt de leeftijd voor werkloosheid met bedrijfstoeslag vastgelegd op 59 jaar voor 2018.

Dit stelsel is van toepassing op de werknemers die een loopbaan van 40 jaar hebben bereikt en die ononderbroken tewerkgesteld geweest zijn in de onderneming gedurende de periode van vijf jaar onmiddellijk- voorafgaand aan de datum van de aanvang van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

S 2. In geval van afdanking ontvangt de werknemer een aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever. De aanvullende vergoeding wordt toegekend vanaf het einde van de wettelijke opzegtermijn tot aan de wettelijke pensioengerechtigde leeftijd.

$ 3. Om te kunnen genieten van de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst dienen de werknemers te voldoen aan alle voorwaarden om aanspraak te maken op werkloosheidsuitkeringen.

$ 4. De aanvullende vergoeding bedraagt de helft van het verschil tussen de netto-refertebezoldiging en de werkloosheidsuitkering; zij wordt berekend en aangepast volgens de modaliteiten van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974 en later gewijzigd.

$ 5. De netto-refertebezoldiging stemt overeen met het laatst verdiende bruto maandloon, verminderd met de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen en de bedrijfsvoorheffing.

Ingeval van deeltijdse prestaties in het kader van tijdskrediet, wordt de netto-refertebezoldiging berekend op basis van de voltijdse arbeidsprestaties die de werknemer uitoefende vóór de aanvang van de deeltijdse prestaties op voorwaarde dat de wettelijke werkloosheidsvergoeding zelf op basis van een loon voor voltijdse prestaties wordt berekend.

86. De collectieve arbeidsovereenkomsten hieromtrent, die bestaan op het ogenblik van het sluiten van dit akkoord blijven gelden.

Art. 4. De aanvullende vergoeding is gekoppeld aan het indexcijfer, overeenkomstig de bepalingen die gelden in het paritair comité betreffende de indexering van de lonen van het personeel.

Art. 5. Voor alles was niet geregeld wordt door de bestaande overeenkomst, zijn de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, van toepassing.

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op O1 januari 2018 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.
