pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

|  PARITAIRCOMITEVOORHET … VERMAKELUKHEIDSBEDRUF (PC 304)

HOOFDSTUKI-TOEPASSINGSGEBIED |

(Artikel 2 |

$1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van (toepassing op de ondernemingen, organisaties en (instellingen (“werkgevers”) en de werknemers van de ondernemingen, organisaties en instellingen, die | ressorteren onder het Paritair Comité 304 voor het Vermakelijkheidsbedrijf en die aan één van de volgende | voorwaarden voldoen:

| — een rechtspersoon zijn met maatschappelijke zetel |

ĳ in het Vlaamse Gewest; | | — een rechtspersoon zijn met maatschappelijke zetel | | in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en! | ingeschreven zijn bij de Rijksdienst voor Sociale, — _Zekerheid op de Nederlandse taalrol "| |  S2. Onder werknemers wordt verstaan de mannelijke en

vrouwelijke werknemers. |

| i

| |

i

| | Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel, | \conform artikel 8 van de Wet van 28 april 2003 | ' betreffende de aanvullende pensioenen en het; belastingstelsel van die pensioenen en van sommige | t aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid (WAP), | |

| een sectorale pensioentoezegging (“sectorplan”) in te

| voeren en dit vanaf januari 2006. 0 EL ! í 1

Vanaf 1 janvari 2006 werd de “sectorale | | pensioentoezegging ingevoerd voor de ondernemingen, |

‘organisaties of instellingen en hun werknemers, die ‘ressorteren onder het Paritair Comité 304 voor het | | ‘Vermakelijkheidsbedrijf voor zover ze niet ressorteren | \onder de toepassing van de cao Muziek, bij de collectieve | | | arbeidsovereenkomst van 5 juli 2005, gesloten in het | | Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf (PC 304) | houdende invoering van een sectorplan voor cen | ‚aanvullend pensioen (registratienummer 77419/CO/304). | |

Î i

Lu

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

(Vanaf 1 januari 2007 werd de sectorale | | pensioentoezegging uitgebreid tot alle ondernemingen, : organisaties of instellingen en hun werknemers, die | ressorteren onder het Paritair Comité 304 voor het | Vermakelijkheidsbedrijf die ressorteren onder de | | toepassing van de cao Muziek, en werd het bestaande ; pensioenreglement vervangen door het pensioenreglement in bijlage bij de collectieve! | arbeidsovereenkomst van 28 september 2006 gesloten | | in het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf |

(PC 304) houdende wijziging van een sectorplan voor een | aanvullend pensioen (registratienummer | 80946/CO/304). |

Î (Vanaf 1 janvari 2009 werd de sectorale | pensioentoezegging uitgebreid met een aanvullend | pensioen voor artiesten en werd het bestaande! pensioenreglement vervangen door het | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve! arbeidsovereenkomst van 15 oktober 2008 gesloten in | | het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf (PC | | 304) houdende wijziging van een sectorplan voor een aanvullend pensioen (registratienummer

| ‘Vanaf 1  januari 2009 werd het bestaande | | | pensioenreglement vervangen door het | | pensioenreglement in bijlage bij de collectieve | | arbeidsovereenkomst van 3 december 2008 gesloten in | | | het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf (PC. |

| 304) houdende wijziging van een sectorplan voor een.

‚aanvullend pensioen (registratienummer 9 91037/C0/304). | |

Vanaf 1 janvari 2018 werd het bestaande | | pensioenreglement vervangen door het |pensioenreglement in bijlage bij de collectieve; ‘arbeidsovereenkomst van 27 september 2018. | (registratienummer 149467/CO/304), met dien verstande | dat de wijzigingen, die deze collectieve arbeidsovereenkomst aanbrengt aan het | | pensioenreglement ingevolge de wet van 18 december | [2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het | | sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte , | van de warpensloenen, in werking zijn getreden op 21;

‘Vanaf 1 TS wed he bestaande | | pensioenreglement  aangepast met _ bijhorende |

Î |

| bijvoegselbrief van 26 april 2019. |

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

|

- 61 Het doel van deze collectieve arbeidsovereenkomst i is | | | | voor elke werknemer bedoeld in artikel 1 een aanvullend | | | pensioen te voorzien, dat gefinancierd wordt door een jaarlijkse bijdrage van de werkgever van 1,5 procent | ‘(inclusief taksen, RSZ en innings- en beheerskosten) van | zijn bruto jaarwedde in een pensioenstelsel zonder ‘gewaarborgd rendement. Onder “bruto jaarwedde” wordt begrepen: de aan de Rijksdienst voor Sociale ; ‘Zekerheid aangegeven bruto jaarwedden van de | voormelde werknemers, waarop RSZ bijdragen door de | |

| |

|. Î

| S2 Aanvullend wordt voor de werknemers bedoeld in | ‘artikel a, die artiest (onder “artiest” wordt begrepen de | werknemers gekend onder kengetal RSZ 46 en 47) zijn, | voorzien in een eventuele verhoging van hun aanvullend ! (pensioen m.b.t. hun prestaties als artiest bij een | werkgever in de zin van artikel a, die door de Vlaamse | ‚Overheid wordt erkend en gesubsidieerd. Het betreft die | werkgevers, die erkend en gesubsidieerd worden op | (basis van één van de volgende decreten en/of! reglementeringen: | -  Kunstendecreet; | | -__De nominatim organisaties in de vitgavenbegroting voor Beleidsdomein Cultuur van de Vlaamse

| Gemeenschap; |-  Circusdecreet; ‘=De organisaties, die personeelsleden tewerkstellen : in een geregulariseerd DAC-statuut behorende tot | Beleidsdomein Cultuur. |

- Decreet van 20 janvari 2012 houdende een | vernieuwd jeugd- en kinderrechtenbeleid |

|

|

|

-  hettransitiereglement

| -_de continvering van provinciale subsidies | (-__ het decreet houdende flankerende en stimulerende | | maatregelen ter bevordering van de participatiein | cultuur, jeugdwerk en sport (participatiedecreet) |-  organisaties die structurele ondersteuning krijgen | via het Vlaams Audiovisueel Fonds

| De jaarlijkse aanvullende premie ter financiering hiervan | | is afhankelijk van en zal voortvloeien uit een door de | Vlaamse Overheid hiertoe ter beschikking gesteld | budget, dat wordt verdeeld over alle betroken artiesten | volgens de verdeelsleutels opgenomen in artikel 6.1.3. | | van het groepsverzekeringsreglement nr. 5406 door de

|Inrichter bij Ethias onderschreven. Deze jaarlijkse | aanvullende premie heeft een voorwaardelijk karakter, in die zin dat indien voor een bepaald jaar geen budget ter

beschikking wordt gesteld door de Vlaamse Overheid, | \deze aanvullende premie komt te vervallen voor dat; betrokkenjaar. | |

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

l ï

| t

. | HOOFDSTUK IV — AANDUIDING VAN DE INRICHTER EN | DE PENSIOENINSTELLING | |

| +.

Mille

Teneinde deze doelstelling te bereiken wordt het |

sectorplan voor het aanvullend pensioen, zoals initieel |

werd ingevoerd vanaf 1 janvari 2006 en laatst gewijzigd | |

met ingang van 1 januari 2018, met ingang van 1 januari 2019 gewijzigd.

|

| | Het Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de. | Vlaamse Gemeenschap (opgericht bij collectieve | arbeidsovereenkomst van 14 december 2000 van het | | Paritair Comité 304, registratienummer 58168/CO/304,) ] wordt aangeduid als Inrichter van dit sectorplan. _

om

U L Als Pensioeninstelling die dit sectorplan moet beheren |

\en uitvoeren werd aangeduid: Ethias nv, toegelaten | onder het nr. 0196 voor de beoefening van de | | verzekeringstakken Niet-Leven, de levensverzekeringen, | | de bruidsschat- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en: | 3 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de! kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van g janvari | | 2007, BS van 16 januari 2007), RPR Luik BTW BE | O404.484.654), met maatschappelijke zetel te „ooo Luik, | | Rue des Croisiers 24, met zetel voor Vlaanderen te 3500 | Hasselt, Prins-Bisschopssingel 73. De Pensioeninstelling | zal hierna “ETHIAS” genoemd worden.

Î Ee

ĳ De beheersregels van dit sectorplan worden vastgelegd | | | in het pensioenreglement dat wordt opgenomen als | | bijlage n° van deze collectieve arbeidsovereenkomst en ‚waarvan het integraal deel vitmaakt.

| |

ÿ |

| HOOFDSTUKV-BIDRAGE

|

Artikels

nn | 1 De jaarlijkse bruto bijdrage aan het sectorplan voor | | aanvullend pensioen bedraagt 1,5 procent van de aan de | Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven bruto | jaarwedden van de werknemer. _

| S2 Elke werkgever die onder het toepassingsgebied van deze collectieve arbeidsovereenkomst valt, is deze | bijdrage aan het sectorplan verschuldigd. De Rijksdienst | voor de Sociale Zekerheid staat in voor de inning van deze bijdrage en maakt deze vervolgens over aan de Inrichter conform de tussen de Inrichter en de Rijksdienst | voor de Sociale Zekerheid gemaakte afspraken. De inrichter zal deze bijdragen doorstorten aan ETHIAS, | (volgens de termijnen en de modaliteiten voorzien in [artikel 6 van het pensioenreglement. |

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

183 Alle parafiscale lasten alsook de inningskosten RSZ en | | | de beheerskosten op deze bijdrage zijn begrepen in deze | | bijdrage en vallen ook ten laste van de werkgevers. |

14 Voor de artiesten (kengetal RSZ 46 en un

tewerkgesteld bij een werkgever, die valt onder mn. 4 | toepassingsgebied van deze collectieve | | arbeidsovereenkomst, en die door de Vlaamse Overheid | | [wordt erkend en gesubsidieerd, zoals bepaald in artikel 3 | 5 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt | (desgevallend met ingang van 1 januari 2009 een | aanvullende enige premie gestort door de Inrichter aan | | de Pensioeninstelling. Deze aanvullende enige premie | wordt berekend op basis van het hiertoe desgevallend

| door de Vlaamse Overheid aan de Inrichter ter | ‚beschikking gestelde budget voor aanvullende | pensioenen voor artiesten, dat wordt verdeeld over alle \betroken artiesten volgens de verdeelsleutels (opgenomen in artikel 6.1.3. van het | | groepsverzekeringsreglement nr. 5406 door de Inrichter ‘bij Ethias onderschreven (zie bijlage nr. 1 bij deze |

collectieve arbeidsovereenkomst).

L : | S5 Alle parafiscale lasten alsook de innings- en beheerslen werkingskosten op deze aanvullende enige premie | zijn begrepen in het budget en worden hieraan onttrokken, alvorens het budget verdeeld wordt.

| |

| |

| |

| |

| |

| 61 Elke onderneming, instelling of organisatie bedoeld in | artikel 1, die bij de initiële invoering van het sectoraal | plan reeds een eigen ondernemingspensioenstelsel had,

of elke onderneming, instelling of organisatie, die pas na ‚de invoering van het sectorplan ressorteert onder het | toepassingsgebied van het Paritair Comité voor het | Vermakelijkheidsbedrijf en op dat moment reeds | beschikt over een ondernemingspensioenstelsel, kan de | uitvoering van de in artikel 3 beoogde doelstelling echter ‘ook op ondernemingsvlak organiseren met een! | | pensioeninstelling naar eigen keuze (= opting out). Deze | mogelijkheid van opting out kan enkel betrekking | hebben op de bijdrage ten laste van de werkgevers, zoals | bedoeld in artikel 5 6 1 van deze collectieve | arbeidsovereenkomst. Wat betreft de aanvullende | | premie voor de artiesten, bedoeld in artikel 5 $ 4 van deze | | collectieve arbeidsovereenkomst is er geen opting out | [mogelijk Oe |

| sens moment rennes — wee nn nn nr tree meern metende ve _ … werner menen wennen en …

62 Het op het ondernemingsvlak georganiseerde

| aanvullend pensioenstelsel moet van toepassing zijn op | (alle werknemers van de betrokken werkgever, zoals ;

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

‘bedoeld in artikel 1 van deze collectieve |

Larbeidsovereenkomst. $3 Daarenboven mogen de stortingen voor een op. ondernemingsvlak georganiseerd aanvullend | pensioenstelsel niet lager zijn dan deze voorzien in artikel 5 $1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De voorwaarden waaraan deze op ondernemingsvlak georganiseerde pensioenstelsels moeten voldoen werden opgenomen in een als bijlage nr. 2 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst gevoegde technische nota.

$4 Wanneer een werkgever gebruik heeft gemaakt van | de mogelijkheid van opting out, legt hij die beslissing, het ; ‘ontwerp van pensioenreglement en de keuze van | pensioeninstelling voorafgaandelijk voor advies voor aan | de vertegenwoordigers van de personeelsleden in de | ondernemingsraad, bij ontstentenis, aan deze in het; | comité voor preventie en bescherming op het werk, of bij | |ontstentenis, aan de vakbondsafvaardiging, of bij. | ontstentenis, aan iedere werknemer via een | voorafgaandelijke informatie door middel van | aanplakking of door middel van een individueel schrijven. | $5 Ondernemingen, instellingen of organisaties, die pas LE 27/09/2018 ressorteren onder het toepassingsgebied | van het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf, | moeten hun keuze van opting out ten laatste op de. | laatste dag van de maand volgend op de begindatum dat | ze behoren tot het toepassingsgebied, zoals bepaald in | | artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van | 27 september 2018 (registratienummer | 149467/CO/304), meedelen aan de Inrichter. Bij! | ontstentenis vallen ze automatisch onder de toepassing | van het sectoraal plan zoals uitgevoerd door ETHIAS.

| Ln

| $ 6 De onderneming, instelling of organisatie die kiest [voor opting out zal allenszins de wettelijke bepalingen | inzake de invoering van paritair beheer (in geval het | ondernemingspensioenstelsel wordt beheerd door een | pensioenfonds) of inzake de oprichting van een toezichtcomité (ingeval het | ondernemingspensioenstelsel wordt beheerd door een | verzekeraar) dienen te respecteren. Het toezichtcomité | ziet toe op de uitvoering van de pensioentoezegging en wordt in het bezit gesteld van het jaarlijks verslag over het beheer van de pensioentoezegging, conform de

toepasselijke wettelijke bepalingen.

en

'$7 De onderneming, organisatie of instelling zal! | daarenboven jaarlijks, in de loop van het eerste kwartaal,

het bewijs van evenwaardigheid, bedoeld in de technische nota in bijlage nr. 2 bij deze collectieve |

arbeidsovereenkomst, moeten overmaken aan de; À

Î

Ë Ë

È

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

HOOFDSTUK VII — VERWERVING PENSIOENRECHTEN |

D | — |, Artikel Alle werknemers, bedoeld in artikel 1, worden } onmiddellijk aangesloten bij het sectorplan.

| m

| Ee HOOFDSTUK VII UITBETALING VAN DE VOORDELEN | n

n

=: procedure, de modaliteiten en de vorm van de | vitbetaling van de voordelen worden beschreven in artikel 7 van het pensioenreglement, dat is toegevoegd in bijlage nr. 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst. _

HOOFDSTUK IX — PROCEDURE INZAKE UITTREDING VAN EEN WERKNEMER |

Artikel 5 en

+ De procedure inzake uittreding uit het sectorale | pensioenstelsel wordt beschreven in artikel 18 het! | pensioenreglement, dat is toegevoegd in bijlage nr. 1 bij | | deze collectieve arbeidsovereenkomst. De procedure van uittreding uit een ondernemingspensioenstelsel (in (geval van opting out) wordt geregeld door het | toepasselijke ondernemingsplan en de toepasselijke wettelijke bepalingen.

Î i

i Î

HOOFDSTUK X — VERVANGING VAN DE COLLECTIEVE | | ARBEIDSOVEREENKOMST

Artikel 20 | 61. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking vanaf 1 janvari 2019 en vervangt de collectieve | \arbeidsovereenkomst van 27 september 2018. (registratienummer 149467/CO/304), gesloten in het | | Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf (PC 304), houdende wijziging van het sectorplan voor een | aanvullend pensioen (registratienummer 91037/CO/304).

nj

| $2. Ondertekenende partijen vragen dat deze collectieve tarbeidsovereenkomst, inclusief de bijlagen, zo vlug mogelijk bij Koninklijk Besluit algemeen verbindend,

wordt verklaard.

| D

(83. Alle rechten, opgebouwd in het kader van de | voorgaande collectieve arbeidsovereenkomsten worden behouden in en verder beheerd door ETHIAS.

$

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

| HOOFDSTUK Xl — DUUR EN OPZEGGINGS- EN!

| OPHEFFINGSPROCEDURE

| | Artikel 11 en Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt | gesloten op o4f/o6f/2019 en wordt gesloten voor |

| |

| | | |

7 |

ni |

1} Zij kan worden opgezegd mits een nerd één €

jaar wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, | gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het |

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 04/06/2019, GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITE VOOR HET VERMAKELIJKHEIDSBEDRIJF (PC 304), TOT WIJZIGING VAN HET SECTORPLAN VOOR EEN AANVULLEND PENSIOEN

| REGLEMENT ETHIAS

| | Algemene voorwaarden |

| Bijzondere voorwaarden

De

REZ EE

EZ

ARTIKEL 1

ARTIKEL 2

ARTIKEL 3

ARTIKEL 4

ARTIKEL 5

ARTIKEL 6

ARTIKEL 7

ARTIKEL 8

ARTIKEL 9

ARTIKEL 10

ARTIKEL 11

ARTIKEL 12

ARTIKEL 13

ARTIKEL 14

ARTIKEL 15

ARTIKEL 16

ARTIKEL 17

ARTIKEL 18

ARTIKEL 19

ARTIKEL 20

ARTIKEL 21

ARTIKEL 22

ARTIKEL 23

ARTIKEL 24

ARTIKEL 25

NRGT DC Se 1_2016 V1

DEFINITIES

VOORWERP VAN DE GROEPSVERZEKERING AANSLUITING BĲ DE GROEPSVERZEKERING VERZEKERDE PRESTATIES

INDIVIDUELE GONTRACTEN

PREMIES

UITKERING VAN DE VERZEKERDE PRESTATIES RECHTEN VAN DE AANGESLOTENEN OP DE INDIVIDUELE CONTRACTEN MEDISCHE FORMALITEITEN

MEDE TE DELEN INLICHTINGEN

BEREKENINGSWIJZE

WINSTDELING

FINANCIERINGSFONDS

TARIEVEN

TOEPASSELIJKE BEPALINGEN

WIJZIGING OF OPHEFFING VAN HET PENSIOENSTELSEL FISCALITEIT

UITTREDING

NIET-BETALING VAN DE PREMIES

OPZEGGING VAN DE GROEPSVERZEKERING

REDUCTIE VAN DE GROEPSVERZEKERING EN DE INDIVIDUELE GONTRACTEN OVERDRACHT VAN DE GROEPSVERZEKERING ONBETWISTBAARHEID

KLACHTEN — GESCHILLEN

BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

10

11

11

12

12

12

13

13

H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

TUSSEN:

® enerzijds, “de inrichter”, het Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de Vlaamse Gemeenschap, Sainctelettesquare 19/6, 1000 Brussel, KBO-nr. 0478,402416, hierna aangeduid als “de verzekeringnemer”;

en

e anderzijds, Ethias NV, toegelaten onder het nr. 0196 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven, de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007) — RPR Luik BTW BE 0404.484.654 — met maatschappelijke zetel te 4000 LUIK, rue des Croisiers 24, met zetel voor Vlaanderen te 3500 HASSELT, Prins-Bisschopssingel 73, hierna aangeduid als “Ethias”.

ALGEMEEN:

Deze groepsverzekering is in werking getreden op 1 januari 2006 voor de werknemers die ressorteren onder het Paritair comité voor het vermakelijkheidsbedrijf met uitzondering van zij die ressorteren onder het toepassingsgebied van de CAO Muziek overeenkomstig de bepalingen van de cao van 5 juli 2005. De cao van 28 september 2006 breidde het toepassingsgebied uit tot de werknemers die ressorteren onder het toepassingsgebied van de CAO Muziek en de cao van 3 december 2008 voerde vanaf 1 januari 2009 ten slotte een aanvullende premie in voor de artiesten.

Vanaf 1 januari 2018 wordt de groepsverzekering, volgens de modaliteiten van de cao van 27 september 2018, geregeld door huidig reglement.

ARTIKEL 1 DEFINITIES

Voor de toepassing van huidig reglement verstaat men onder:

1. _Aangeslotene: de loontrekkende werknemer die de in ARTIKEL 3 bepaalde aansluitingsvoorwaarden vervult (“actieve aangeslotene”), alsook de uitgetreden werknemer die ten aanzien van het pensioenstelsel de rechten blijft genieten conform de bepalingen van artikel 32, 81, 3°, a) of c), en 33/1 WAP (“slaper”).

2. _Afkoopvergoeding: de vergoeding voorzien door Ethias ingeval van afkoop. Deze is vastgesteld op 5% van de theoretische afkoopwaarde. Echter, indien de afkoop gebeurt in de loop van de 5 jaren voorafgaand aan de conventionele datum van pensionering, wordt de afkoopvergoeding herleid tot 1% van de theoretische afkoopwaarde vermenigvuldigd met de nog resterende duurtijd uitgedrukt in jaren tot aan deze datum. Ethias past geen enkele vergoeding toe als de afkoop gebeurt naar aanleiding van de pensionering van de aangeslotene of, ingeval van uittreding van de aangeslotene, voor de overdracht van de wiskundige reserves naar een andere pensioeninstelling.

Afkoopwaarde: de theoretische afkoopwaarde verminderd met de afkoopvergoeding.

4. _ Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten of « FSMA »: de openbare instelling die belast wordt met het toezicht op de sociale bepalingen over aanvullende pensioenen, op de gedragsregels van toepassing op de verzekeringsondernemingen en op het naleven van de verzekeringswetgeving (de wet van 25 juni 1992 op de landverzekeringsovereenkomst, de wet van 4 april 2014 betreffende de verzekeringen, alsook sommige niet-prudentiële bepalingen van de wet van 9 juli 1975 betreffende de controle der verzekeringsondernemingen). De FSMA is de opvolger van de vroegere Commissie voor het Bank-, Financie- en Assurantiewezen (CBFA) die op 1 april 2011 van naam wijzigde.

Begunstigde: de persoon in wiens voordeel de verzekeringsprestatie is bedongen.

6. Collectieve pensioentoezegging of pensioenstelsel: de toezegging van een aanvullend pensioen door de verzekeringnemer aan meerdere werknemers en/of hun rechthebbenden.

7. Contract “werkgeversbijdragen”: het contract, ook ‘polis’ genoemd, dat het gedeelte van de groepsverzekering omvat dat door werkgeversbijdragen wordt gefinancierd die niet in het financieringsfonds zijn gestort.

8. Conventionele datum van pensionering: de eerste dag van de maand volgend op die waarin de aangeslotene de pensioenleeftijd bereikt van 65 jaar. Indien de aangeslotene echter zijn wettelijk pensioen op dit ogenblik niet opneemt, zal de conventionele datum van pensionering verlengd worden met opeenvolgende perioden van een jaar tot de eerste dag van de maand volgend op de pensionering.

NRGT DC Se 1_2015 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

10.

11.

12.

13.

14.

15. 16.

19.

20.

21.

22.

23.

24.

25.

26.

27.

Echtgeno(o}t(e): de persoon die met de aangeslotene gehuwd is.

Financieringsfonds: het fonds opgericht bij en beheerd door Ethias in het kader van de groepsverzekering. Dit fonds bevat de reserves die geen betrekking hebben op de individuele contracten.

Gewogen bezoldiging (GW): de referentiebezoldiging van een artiest met de wegingsfactor (g) zoals in artikel 6.1 gedefinieerd.

Inningskosten RSZ: de inhouding van een gedeelte van de premie door de RSZ als kost voor het innen van de premies.

Jaarlijkse aanpassing: het actualiseren van de verzekerde prestaties op de eerste dag van elk verzekeringsjaar op basis van de op dat ogenblik geldende gegevens.

Kapitaal leven: het verzekerd kapitaal bij de pensionering. In de loop van het contract wordt het kapitaal leven berekend rekening houdend met de conventionele datum van pensionering.

Kapitaal overlijden: het verzekerd kapitaal op het ogenblik van het overlijden.

Kind: elk kind van wie de afstamming ten aanzien van de aangeslotene vaststaat overeenkomstig de op het ogenblik van het overlijden van de aangeslotene van kracht zijnde wettelijke bepalingen.

Nationale Bank van België of « NBB» : de openbare instelling die belast wordt met het prudentiële toezicht op de verzekeringsondernemingen.

Oorlogsgebeurtenis: een gebeurtenis die rechtstreeks of onrechtstreeks het gevolg is van een offensieve of defensieve actie van een oorlogvoerende mogendheid of van welke andere gebeurtenis van militaire aard ook.

Pensionering: de effectieve ingang van het rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding geeft tot de opbouw van de prestaties.

Premies: de werkgeversbijdragen die door de verzekeringnemer gestort worden als tegenprestatie voor de verbintenissen van Ethias.

Reductie: de vermindering van de verzekerde prestaties ingevolge het stopzetten van de betaling van de premies.

Reductiewaarde: de prestatie die verzekerd blijft ingeval van stopzetting van de betaling van de premies.

Referentiebezoldiging (W): de jaarlijkse bruto bezoldiging die geldt voor de toepassing van huidig reglement. Deze wordt door de verzekeringnemer medegedeeld en is gelijk aan de som van de aan de aangeslotene reëel toegekende jaarbezoldigingen bij diverse werkgevers die onder dit plan sorteren. Onder jaarbezoldiging dient verstaan te worden het aan de RSZ aangegeven bruto jaarloon van de aangeslotene van het voorgaande kalenderjaar waarop de werkgever RSZbijdragen verschuldigd is.

Referentiebezoldiging vertrek (Wv): de bruto bezoldiging die geldt voor de toepassing van huidig reglement bij vertrek (ten gevolge van uittreding, pensionering of overlijden). Deze wordt door de verzekeringnemer medegedeeld en is gelijk aan de som van de reëel toegekende bezoldigingen bij diverse werkgevers die onder dit plan sorteren. Onder bezoldiging dient verstaan te worden het aan de RSZ aangegeven bruto loon van de verzekerde van het lopend kalenderjaar tot het ogenblik van vertrek waarop de werkgever RSZ-bijdragen verschuldigd is. Bij overlijden zal voor de periode waarvoor de bezoldiging op dat ogenblik niet gekend is, bij de berekening van de referentiebezoldiging vertrek evenwel rekening gehouden worden met het aan de RSZ aangegeven reëel bruto loon waarop RSZ-bijdragen verschuldigd waren voor de vier laatste gekende kwartalen pro rata de niet gekende periode.

Theoretische afkoopwaarde of wiskundige reserve: het bedrag opgebouwd bij Ethias door kapitalisatie van de betaalde premies, onder aftrek van de sommen verbruikt voor de beheerskosten.

Toezegging van het type vaste bijdragen: de verbintenis tot het betalen van vooraf vastgestelde. bijdragen.

Uittreding: hetzij de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst met een werkgever die deelneemt aan hetzelfde multiinrichterspensioenstelsel als dat van de vorige werkgever, op voorwaarde dat er een overeenkomst bestaat in de zin van artikel 33/2 van de WAP; hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het pensioenstelsel vervult, zonder

N RGT DC Se 12036 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, hetzij het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst die het pensioenstelsel heeft ingevoerd.

28. Verworven prestaties: de prestaties waarop de aangeslotene aanspraak kan maken overeenkomstig huidig reglement indien hij, bij zijn uittreding, zijn verworven reserves bij Ethias laat zonder wijziging van de pensioentoezegging.

29. Verworven reserves: de reserves waarop de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig huidig reglement.

30. Verzekering “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de reserve”: de verzekering waarbij Ethias zich ertoe verbindt het kapitaal te betalen bij pensionering, indien de aangeslotene nog in leven is op deze datum. Indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, betaalt Ethias de opgebouwde reserve op datum van het overlijden als kapitaal overlijden terug. De berekening gebeurt op basis van een financieel tarief.

31. Verzekeringsjaar: het jaar dat aanvangt op 1 januari en op 31 december daaropvolgend eindigt. 32. Werkgeversbijdragen: de stortingen ten laste van de verzekeringnemer.

33. Wet betreffende de aanvullende pensioenen of “WAP”: de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingsstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

34. Wettelijke pensioenleeftijd: de pensioenleeftijd volgens artike! 2, 81 van het koninklijk besluit van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

35. Wettelijk samenwonende partner: de persoon die met de aangeslotene samenleeft, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 23 november 1998 tot invoering van de wettelijke samenwoning.

36. Winstdeling: deelname in de eventuele ontvangstoverschotten toegekend door Ethias op basis van het verdelingsplan neergelegd bij de NBB of, in voorkomend geval, op basis van een winstdelingsreglement van een bepaald afgezonderd fonds.

ARTIKEL 2 VOORWERP VAN DE GROEPSVERZEKERING

De verzekeringnemer sluit de groepsverzekering af teneinde voordelen op te bouwen voor de personeelsleden die aan de in ARTIKEL 3 vastgestelde voorwaarden voldoen en die tewerkgesteld zijn bij een werkgever sorterend onder de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2018 die niet gebruik maakte van de mogelijkheid tot opting-out of die als artiesten (kengetal 46 en 47) tewerkgesteld zijn bij een werkgever in opting-out,

Als tegenprestatie voor de door de verzekeringnemer gestorte premies verzekert Ethias: e de betaling van een “kapitaal leven” in het voordeel van de aangeslotene bij pensionering;

e bij overlijden van de aangeslotene vóór de pensionering, de betaling van een “kapitaal overlijden” ten voordele van de begunstigden aangeduid in ARTIKEL 7.3.

ARTIKEL 3 AANSLUITING BĲ DE GROEPSVERZEKERING

3.1 Aansluitingsvoorwaarden en -modaliteiten

De groepsverzekering is verplicht van toepassing op alle personeelsleden die tewerkgesteld zijn bij een werkgever sorterend onder de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2018 die niet gebruik maakte van de mogelijkheid tot opting-out of die als artiesten (kengetal 46 en 47) tewerkgesteld zijn bij een werkgever in opting-out.

De aansluiting aan huidige groepsverzekering is onmiddellijk. Zonder afbreuk te doen aan de rechten van de aangeslotene gedefinieerd in de WAP, formaliseert Ethias de aansluiting bij de jaarlijkse aanpassing die volgt op (of samenvalt met) de aansluitingsdatum.

Gepensioneerde personeelsleden zijn uitdrukkelijk uitgesloten uit de groepsverzekering. Voor gepensioneerde personeelsleden die op 1 januari 2016 reeds aangesloten waren blijft de aansluiting evenwel behouden tot hun uittreding.

NRGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NE 29 11 2018.doc

3.2 Beëindiging van de aansluiting

Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van toepassing op de slapers, eindigt de aansluiting bij de pensionering, bij overlijden van de aangeslotene vóór de pensionering of wanneer hij uittreedt.

ARTIKEL 4 VERZEKERDE PRESTATIES

De verzekering wordt afgesloten door de onderschrijving van een contract “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de reserve”.

De bedragen van de verzekerde prestaties worden bepaald in functie van het bedrag van de gestorte premies en van de basiselementen van het gehanteerde tarief op het ogenblik van het afsluiten of van de jaarlijkse aanpassing van de verzekering.

ARTIKEL 5 INDIVIDUELE CONTRACTEN

Voor elke aangeslotene maken de verzekerde prestaties het voorwerp uit van een individueel contract, gefinancierd door premies en contract “‘werkgeversbijdragen” genoemd.

Dit contract wordt afgesloten door de verzekeringnemer op het hoofd van de aangeslotene.

ARTIKEL 6 PREMIES

6.1 Vaststelling van de premies 6.1.1. Standaardpremie

Voor alle werknemers die tewerkgesteld zijn bij een werkgever sorterend onder de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2018 die niet gebruik maakte van de mogelijkheid tot opting-out zijn de opeenvolgende enige premies gelijk aan 1,5% W. Zij worden op het contract ‘werkgeversbijdragen” gestort.

Het bedrag van de premies omvat de beheerskosten, de sociale zekerheidsbijdragen en de inningskosten RSZ. Alle supplementen zoals taksen en bijdragen die op het contract van toepassing zijn of zullen zijn, zullen verschuldigd zijn volgens de bepalingen van de wetgeving die ze invoert en zullen inbegrepen zijn in het bedrag van de premie.

6.1.2. Vertrekpremie

Bij uittreding, pensionering of overlijden wordt een enige premie op het contract “werkgeversbijdragen” gestort gelijk aan 1,5% Wv voor de werknemers tewerkgesteld zijn bij een werkgever sorterend onder de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 september 2018 die niet gebruik maakte van de mogelijkheid tot opting-out.

Het bedrag van de premies omvat de beheerskosten, de sociale zekerheidsbijdragen en de inningskosten RSZ. Alle supplementen zoals taksen en bijdragen die op het contract van toepassing zijn of zullen zijn, zullen verschuldigd zijn volgens de bepalingen van de wetgeving die ze invoert en zullen inbegrepen zijn in het bedrag van de premie.

6.1.3. Aanvullende premie artiesten

Voor de artiesten (kengetal RSZ 46 en 47) in leven op de datum van verdeling, zijnde 1 juli van het lopend verzekeringsjaar, wordt een enige premie gestort gelijk aan:

(GW/totaal GW)'B.

Waarbij:

GW: W*g g = 0,9000 voor artiesten jonger dan 35 jaar; g = 1,6850 voor artiesten van 35 jaar of ouder, maar jonger dan 45 jaar; g=1,7295 voor artiesten van 45 jaar of ouder, maar jonger dan 58 jaar;

g = 2,8700 voor artiesten van 58 jaar of ouder;

N RGT DC Se 1_2016 Ví H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

waarbi de leeftijd deze van de aangeslotene is bij de aanvang van het verzekeringsjaar.

Totaal GW: de som van alle GW voor de artiesten tewerkgesteld bij de betrokken werkgevers.

B: het door de Vlaamse Overheid, in het vorige verzekeringsjaar ter beschikking gestelde extra budget voor aanvullende pensioenen voor artiesten verminderd met de werkingskost ingehouden door de verzekeringnemer. Indien er in een bepaald verzekeringsjaar geen budget ter beschikking werd gesteld door de Vlaamse Overheid, dan zal geen extra enige premie van toepassing zijn.

Alle supplementen zoals taksen en bijdragen die op het contract van toepassing zijn of zullen zijn, zulien verschuldigd zijn volgens de bepalingen van de wetgeving die ze invoert en zullen inbegrepen zijn in het bedrag van de premie.

6.2 Betalingsmodaliteiten van de premies

De standaardpremie bedoeld in ARTIKEL 6.1.1. en de aanvullende premie artiesten voorzien in ARTIKEL 6.1.3 worden jaarlijks vooraf op de datum van de jaarlijkse aanpassing gestort door de verzekeringnemer. Bij overlijden wordt de vertrekpremie voorzien in ARTIKEL 6.1.2. gestort op het ogenblik van overlijden. In de overige gevallen wordt de vertrekpremie gestort bij de eerste jaarlijkse aanpassing volgend op het vertrek. De gevolgen van niet-betaling worden bepaald in ARTIKEL 19,

6.3 Stortingen in het financieringsfonds

Indien het verschil tussen het bedrag van de rendementswaarborg waarvan sprake in ARTIKEL 8.1.2 alinea 1 en de verworven reserves positief is, zal de verzekeringnemer een bijkomende premie storten in het financieringsfonds teneinde dit verschil te compenseren. De werking van dit fonds wordt beschreven in ARTIKEL 13,

6.4 Onderfinanciering

Bij onderfinanciering, zoals omschreven in artikel 48 en volgende van het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de levensverzekeringsactiviteit, verwittigt Ethias de verzekeringnemer van zodra de ontoereikendheid wordt vastgesteld. Indien een voldoende financiering binnen een termijn van zes maanden vanaf de bovengenoemde verwittiging uitblijft, wordt de groepsverzekering gereduceerd (zie ARTIKEL 21 }). In voorkomend geval, worden de reserves van het financieringsfonds verdeeld en overgedragen naar de individuele contracten “werkgeversbijdragen” overeenkomstig de bepalingen van artikel 50, laatste alinea, van het voornoemde koninklijk besluit.

ARTIKEL 7 UITKERING VAN DE VERZEKERDE PRESTATIES

7.1 Voorafgaande formaliteiten

Zodra Ethias alle nodige bewijsstukken ontvangen heeft om de identiteit van de begunstigden vast te stellen en na te gaan, worden de verzekerde prestaties tegen kwijting uitbetaald. Deze bewijsstukken zijn O.M. :

e bijleven van de aangeslotene: - een bewijs van leven en een uittreksel uit de geboorteakte van de aangeslotene;

e bij overlijden van de aangeslotene: - een uittreksel uit de overlijdensakte van de aangeslotene; - een bewijs van leven en een uittreksel uit de geboorteakte van de begunstigde(n);

- een medisch of officieel attest dat de doodsoorzaak en de omstandigheden waarin deze zich heeft voorgedaan opgeeft. Dit medisch attest mag enkel aan de raadsgeneesheer van Ethias worden overgemaakt;

e in alle gevallen;

- een gedateerde en door de aangeslotene ondertekende kwijting bij leven of door elk van de begunstigde bij overlijden -of hun wettelijke vertegenwoordigers- voor het gedeelte van de

NRGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 31 2018.doc

prestaties dat hen toekomt. Deze kwijting herneemt ondermeer de gekozen uitkeringsmodaliteit;

- in voorkomend geval, een officieel attest dat de wettelijke samenwoning vaststelt.

7.2 Bij leven van de aangeslotene

Bij pensionering van de aangeslotene zal hem het kapitaal leven worden uitgekeerd, hetzij onder deze vorm, hetzij onder de vorm van een rente (zie ARTIKEL 7.4).

7.3 Bij overlijden van de aangeslotene

Wanneer de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering zal het kapitaal overlijden uitgekeerd worden aan de hierna aangeduide begunstigden, hetzij onder deze vorm, hetzij onder de vorm van een rente (zie ARTIKEL 7.4).

as Begunstigden bij overlijden De begunstigden bij voorrang zijn:

1. de echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner van de aangeslotene op het ogenblik van overlijden of, indien de aangeslotene de keuze ervan bekendgemaakt heeft in een gedateerd en ondertekend document, elk voor de helft zijn echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner en voor de andere helft zijn kinderen, waarbij elk van deze kinderen een gelijk deel ontvangt, of hun afstammelingen door indeplaatsstelling. Deze gezamenlijke aanduiding is niet nominatief. De verzekerde prestaties worden echter niet toegekend aan de uit de echt of van tafel en bed gescheiden echtgeno(o)t(e) of de echtgeno(o)t(e) die in een hangende procedure van echtscheiding of scheiding van tafel en bed zit, noch aan de wettelijk samenwonende partner indien de wettelijke samenwoning officieel beëindigd werd;

2. bij ontstentenis, de kinderen van de aangeslotene, elk voor een gelijk deel of hun afstammelingen door indeplaatsstelling;

3. bij ontstentenis, de door de aangeslotene met naam aangeduide personen, waarbij elk het door de aangeslotene vastgestelde deel ontvangt. De aanduiding van de begunstigden en de verdeling van de verzekerde prestaties zullen slechts geldig zijn indien deze werden gedaan ten voordele van de met naam aangeduide personen, in een gedateerd en ondertekend geschrift. Bij gebrek aan verdeling van de prestaties, zullen deze in gelijke delen verdeeld worden;

4. bij ontstentenis, de moeder en vader van de aangeslotene, elk voor een gelijk deel of bij ontstentenis van één van beiden, de overlevende;

5. bij ontstentenis, de broers en zusters van de aangeslotene, elk voor een gelijk deel of hun afstammelingen door indeplaatsstelling;

6. bij ontstentenis, de nalatenschap van de aangeslotene, volgens de erfopvolging, met uitsluiting van de Staat.

Bij overlijden van de aangeslotene en een begunstigde, zonder dat het mogelijk is de volgorde van overlijden vast te stellen, zal de aangeslotene verondersteld worden de begunstigde overleefd te hebben en zal de waarborg overlijden deze zijn welke voorzien is voor de subsidiaire begunstigden.

Bij ontstentenis van een begunstigde, zullen de verzekerde prestaties bij overlijden in het financieringsfonds gestort worden.

# Begunstigingaanduiding

De aangeslotenen die een gezamenlijke aanduiding doen (punt 1) of die de begunstigden met naam aanduiden (punt 3) dienen dit schriftelijk aan te vragen, waarop Ethias de nodige documenten ter aanvulling en ondertekening zal overmaken. Deze documenten dienen samen met een kopie van de identiteitskaart van de aangeslotenen terug overgemaakt te worden aan het Departement “Groepsverzekering" van Ethias. De begunstigingaanduiding is geldig vanaf het versturen van de ontvangstbevestiging door Ethias.

u Afwijking van de rangorde van de begunstigden

NRGT DC Se 1_2016 V1 H 54086 Podium RGT NE 29 11 2018,doc

De aangeslotenen die wensen af te wijken van bovenvermelde rangorde dienen dit schriftelijk aan te vragen, waarop Ethias de nodige documenten ter aanvulling en ondertekening zal overmaken. Deze documenten dienen samen met een kopie van de identiteitskaart van de aangeslotenen terug overgemaakt te worden aan het Departement “Groepsverzekering” van Ethias. Indien de aangeslotene gehuwd is, ís tevens de handtekening van de echtgeno(o)t(e) vereist en een kopie van diens identiteitskaart. De begunstigingaanduiding is geldig vanaf het versturen van de ontvangstbevestiging door Ethias.

Behoudens het geval dat de begunstiging reeds aanvaard werd of dat de aangeslotene uitdrukkelijk een nieuwe afwijking aangevraagd heeft, zal de hierboven bepaalde rangorde automatisch hersteld worden ingeval van huwelijk of verklaring van wettelijke samenwoning.

s Uitgesloten risico’s De verzekering geldt overal ter wereld maar dekt niet:

e de zelfmoord van de aangeslotene minder dan één jaar na de datum van inwerkingtreding van het contract of na de aanvangsdatum van de verhoging van de verzekerde prestaties bij overlijden. In dit laatste geval valt enkel de verhoging buiten de dekking;

e _ het overlijden van de aangeslotene, veroorzaakt door een opzettelijke daad van de begunstigde, of op zijn aansporing, behoudens in de gevallen door de wet erkend (euthanasie);

e _ het overlijden van de aangeslotene ten gevolge van de tenuitvoerlegging van een gerechtelijke veroordeling tot de doodstraf,

e het overlijden dat als onmiddellijke en rechtstreekse oorzaak een opzettelijke misdaad of een opzettelijk misdrijf heeft waarvan de aangeslotene de dader of mededader is en waarvan hij de gevolgen had kunnen voorzien;

e het overlijden ingevolge een ongeval overkomen aan boord van een luchtvaarttoestel gebruikt ter gelegenheid van wedstrijden, exhibities, snelheidsproeven, raids, oefenvluchten, recordvluchten of recordpogingen, alsmede gedurende elke proefvlucht of aan boord van een prototypetoestel;

e _ het overlijden ingevolge het uitoefenen van een luchtsport of een elastieksprong;

e het overlijden dat rechtstreeks of onrechtstreeks het gevolg is van opstanden, burgerlijke onlusten, daden van collectieve geweldpleging met politieke, ideologische of sociale achtergrond, al dan niet vergezeld van opstandigheid tegen de Overheid of alle ingestelde machten. Ethias zal echter wel de volgende gevallen dekken:

- wanneer de aangeslotene zich in staat van wettige zelfverdediging bevindt;

- wanneer de aangeslotene, onafhankelijk van zijn wil, verwikkeld is in opstanden of daden van collectieve geweldpleging zoals hierboven omschreven en niet actief en vrijwillig aan deze gebeurtenissen deelneemt;

- wanneer de aangeslotene in België of in de aangrenzende gebieden tussenkomt als lid van de door de Overheid ingestelde ordehandhavingtroepen;

- wanneer de aangeslotene het slachtoffer is van een daad van terrorisme zoals gedefinieerd in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering tegen schade veroorzaakt door terrorisme, met uitsluiting van het overlijden veroorzaakt door nucleaire wapens;

e _ het overlijden veroorzaakt door een oorlogsgebeurtenis zoals gedefinieerd in artikel 1. Indien de aangeslotene zich om persoonlijke of professionele redenen in een land of regio bevindt waar een gewapend conflict uitbarst tijdens zijn verblijf, is het overlijden verzekerd voor zover de aangeslotene niet op een actieve wijze aan de vijandelijkheden heeft deelgenomen.

Indien de aangeslotene zich om persoonlijke of professionele redenen naar een land of regio begeeft waarin een gewapend conflict bestaat dat door Ethias gekwalificeerd wordt als uitermate ernstig, is het overlijden niet verzekerd.

Indien de aangeslotene zich om persoonlijke of professionele redenen naar een land of regio begeeft waarin een gewapend conflict bestaat dat door Ethias niet gekwalificeerd wordt als uitermate ernstig, is het overlijden verzekerd zonder bijpremie, voor zover Ethias op voorhand haar akkoord gegeven heeft en voor zover de aangeslotene niet op een actieve wijze aan de vijandelijkheden heeft deelgenomen.

Ethias zal echter wel het overlijden dekken indien de aangeslotene het slachtoffer is van een daad van terrorisme zoals gedefinieerd in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

tegen schade veroorzaakt door terrorisme, met uitsluiting van het overlijden veroorzaakt door nucleaire wapens.

Bij overlijden van de aangeslotene ingevolge een uitgesloten risico, betaalt Ethias de theoretische afkoopwaarde uit aan de begunstigden, berekend op de dag van het overlijden en beperkt tot de verzekerde prestatie bij overlijden. Indien echter het overlijden van de aangeslotene voortvloeit uit een opzettelijke daad van de begunstigde of op zijn aansporen, zal deze laatste zijn hoedanigheid van begunstigde verliezen en zal de afkoopwaarde zoals hierboven bepaald uitgekeerd worden aan de volgende begunstigden overeenkomstig bovenvermelde rangorde.

s Beperkingen aan de uitkering van de prestaties

Bij overlijden van de aangeslotene ingevolge een daad van terrorisme zoals gedefinieerd in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering tegen schade veroorzaakt door terrorisme met uitsluiting van het overlijden veroorzaakt door nucleaire wapens zal, aangezien Ethias een deelnemer aan de VZW TRIP is, de prestatie overlijden uitgekeerd worden binnen de door de wet van 1 april 2007 gestelde grenzen.

7.4 Uitkeringswijze: kapitaal of rente

De keuze van de uitkeringswijze behoort aan de begunstigden van de prestatie toe. Ethias licht de begunstigden binnen de wettelijke termijnen over hun recht op omzetting in. De omzetting van een kapitaal in een rente zal gebeuren overeenkomstig het door Ethias bij de NBB neergelegde tarief. De verzekeringnemer is ertoe gehouden eventuele tekorten aan te zuiveren ten opzichte van de verplichting voorzien in artikel 19, 81 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP.

De begunstigden van de prestatie maken hun keuze aan Ethias bekend middels een gedateerd en ondertekend schrijven. Bij gebrek aan dergelijke kennisgeving binnen een maand te rekenen vanaf het openvallen van het recht op de prestatie, zullen ze verondersteld worden te hebben gekozen voor de uitkering onder de vorm van een kapitaal.

Wanneer geopteerd werd voor de uitkering in renten zullen deze voorafgaandelijk in maandelijkse delen betaalbaar zijn, de eerste van elke maand en zullen ze niet meer verschuldigd zijn vanaf de maand volgend op het overlijden van de rentegenieter. De renten zijn stijgend. Deze stijging wordt overgelaten aan de keuze van de rentegenieter met een minimum van 2 % per jaar. Indien de aangeslotene gehuwd is of wettelijk samenwoont, is de rustrente overdraagbaar ten voordele van de echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner. Het percentage van overdraagbaarheid wordt door de rentegenieter gekozen, met een maximum van 80%.

Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang gelijk is of minder bedraagt dan het minimumbedrag bepaald in de WAP, wordt de prestatie onder de vorm van een kapitaal uitbetaald.

7.5 Ontoereikendheid van de opgebouwde voordelen

Indien bij de uitkering van de prestaties blijkt dat de voordelen gevormd op de contracten lager zijn dan de prestaties bepaald in dit reglement of dan de verworven rechten, zal het verschil eerst uit het financieringsfonds worden opgenomen, en bij ontoereikendheid van het fonds, ten laste worden gelegd van de verzekeringnemer.

ARTIKEL 8 RECHTEN VAN DE AANGESLOTENEN OP DE INDIVIDUELE CONTRACTEN

8.1 Verworven rechten 8.1.1 Verworven reserves en prestaties

De aangeslotene kan na 130 dagen gecumuleerde aansluiting bij de groepsverzekering aanspraak maken op de verworven reserves op het ogenblik van zijn uittreding.

Voor de toepassing van dit reglement zijn de verworven reserves gelijk aan de wiskundige reserves van de contracten “werkgeversbijdragen”, verhoogd met de toegekende winstdeling.

De aangeslotene kan na 130 dagen gecumuleerde aansluiting bij de groepsverzekering bij pensionering aanspraak maken op de verworven prestaties.

Voor de toepassing van dit reglement zijn de verworven prestaties gelijk aan de reductiewaarde van de contracten “werkgeversbijdragen”, verhoogd met de waarde van de toegekende winstdeling bij pensionering.

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 44 2018.doc

In de loop van het contract worden de verworven prestaties berekend rekening houdend met de conventionele datum van pensionering.

Als de aangeslotene overeenkomstig de eerste en derde alinea van dit artikel geen aanspraak kan maken op de verworven reserves en verworven prestaties, worden de afkoopwaarden in het financieringsfonds gestort.

Indien de aangeslotene er voor kiest zijn reserves over te dragen zal bij een volgende aansluiting de teller op nul gezet worden en begint een nieuwe periode van 130 dagen te lopen.

8.1.2 Rendementswaarborg

De aangeslotene heeft, op het ogenblik van de uittreding, pensionering of in geval van opheffing van het pensioenstelsel recht op het gedeelte van de premie die de individuele contracten financiert, dat niet verbruikt werd voor de dekking van het risico overlijden en invaliditeit vóór de pensionering en voor de kosten beperkt tot 5% van de stortingen, gekapitaliseerd aan de rentevoet vastgesteld overeenkomstig artikel 24 83 WAP.

De horizontale methode is van toepassing. In geval van een wijziging van de rentevoet vastgesteld overeenkomstig artikel 24 8 3 WAP, wordt dus de oude rentevoet toegepast op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement voor de wijziging. De nieuwe rentevoet wordt toegepast op de bijdragen verschuldigd op basis van het pensioenreglement vanaf de wijziging.

Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen opgenomen in bovenstaande alinea's noch aan de tarifaire verplichtingen van Ethias (ARTIKEL 14 hierna) is huidige collectieve pensioentoezegging van het type vaste bijdrage zonder rendementswaarborg in de zin van artikel 4-3, laatste alinea van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP.

8.2 Afkoop

De afkoop is mogelijk ingeval van een reserveoverdracht (volgens de voorwaarden gedefinieerd in de wet) of wanneer voorschotten of inpandgevingen werden toegestaan en de aangeslotene zijn verplichtingen hieromtrent niet nakwam.

Daarnaast zal de aangeslotene het recht op afkoop van zijn reserves kunnen uitoefenen indien hij de leeftijd van 60 jaar heeft bereikt, niet langer in dienst is bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van de CAO waaraan deze groepsverzekering uitvoering geeft en voldoet aan de wettelijke voorwaarden om over te mogen gaan tot de afkoop.

Onder voorbehoud van de bepalingen voorzien in ARTIKEL 22, dient de afkoop door de aangeslotene gevraagd te worden in een gedateerd en ondertekend schrijven. Het recht op afkoop bestaat voor zover de theoretische afkoopwaarde positief is.

8.3 Reductie

Het recht op reductie (zie ARTIKEL 21 ) bestaat zodra de theoretische afkoopwaarde positief is. De datum die in aanmerking wordt genomen voor de berekening van de reductiewaarde is de vervaldag die volgt op de aanvraag of, indien er onbetaalde premies zijn, de vervaldag van de eerste onbetaalde premie of het eerste onbetaalde gedeelte van de premie. De reductie gebeurt in de verzekeringscombinatie op het moment van de reductie.

8.4 Voorschotten en leningen

De voorschotten op prestaties, de inpandgevingen van pensioenrechten voor het waarborgen van een lening en de toewijzing van de afkoopwaarde aan de wedersamenstelling van een hypothecair krediet mogen enkel worden toegestaan om de aangeslotene toe te laten in de Europese Economische Ruimte gelegen onroerende goederen die belastbare inkomsten opbrengen te verwerven, te bouwen, te verbeteren, te herstellen of te verbouwen. Die voorschotten en leningen moeten worden terugbetaald, zodra die goederen uit het vermogen van de aangeslotene verdwijnen. Deze verrichtingen dienen opgenomen te worden in een bijvoegsel dat ondertekend is door alle betrokken partijen. Het bedrag van het voorschot is beperkt tot het uitkeerbaar bedrag van de afkoopwaarde.

ARTIKEL 9 MEDISCHE FORMALITEITEN

De aansluiting bij huidig pensioenstelsel gebeurt zonder voorafgaande medische formaliteiten. De op het ogenblik van de aansluiting bestaande aandoeningen worden gedekt.

N RGT DC Se 1_2016 Ví H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

-11 De aanvaarding van een vermeerdering van de verzekerde prestaties bij overlijden ingevolge een wijziging van de dekking zal echter onderworpen kunnen worden aan de uitvoering van medische formaliteiten (medische vragenlijst en, in voorkomend geval, aan een medisch onderzoek uitgevoerd door een door Ethias erkende geneesheer) en het voorwerp kunnen uitmaken van een bijvoegsel aan het huidig reglement. Rekening houdend met de gezondheidstoestand van de aangeslotene zal Ethias leven een bijpremie kunnen opleggen ten laste van de verzekeringnemer. Deze bepalingen zijn niet toepasselijk op de vermeerdering van de verzekerde prestaties ingevolge een wijziging in de burgerlijke staat of een wijziging in de gezinssituatie van de aangeslotene.

ARTIKEL 10 MEDE TE DELEN INLICHTINGEN

De verzekeringnemer is verplicht alle inlichtingen die noodzakelijk zijn voor het beheer en de toepassing van de groepsverzekering aan Ethias mede te delen. De verzekeringnemer bezorgt aan de aangeslotene die erom vraagt een exemplaar van het reglement. De verzekeringnemer bezorgt aan de aangeslotene eveneens de contracten die op zijn hoofd werden afgesloten.

Bij het begin van elk verzekeringsjaar deelt de verzekeringnemer aan Ethias alle wijzigingen mee in de inlichtingen die bij de aansluiting waren verstrekt, en de data waarop deze zich hebben voorgedaan.

De kennisgeving door Ethias aan de aangeslotene of de verzekeringnemer is geldig indien deze gedaan werd op het laatste aan Ethias medegedeelde adres.

Bij de jaarlijkse aanpassingen, bezorgt Ethias aan de aangeslotene een pensioenfiche conform de van kracht zijnde wettelijke bepalingen.

De inlichtingen vermeld op de pensioenfiche zullen eveneens opgenomen worden in een document dat bestemd is voor de verzekeringnemer.

ARTIKEL 11 __BEREKENINGSWIJZE

Bij de aansluiting voert Ethias de berekeningen uit op basis van de toestand van kracht op dat ogenblik.

Bij het begin van elk verzekeringsjaar gaat Ethias over tot de jaarlijkse aanpassing van de verzekering. Daartoe voert ze de berekeningen uit op basis van de toestand zoals die volgt uit de inlichtingen die haar medegedeeld werden door de verzekeringnemer.

ARTIKEL 12  WINSTDELING

Binnen de grenzen en voorwaarden gedefinieerd in het van kracht zijnde winstdelingsplan, kent Ethias elk jaar winstdeling toe aan de individuele verzekeringscontracten en het financieringsfonds bepaald in dit reglement.

De aan de kapitaalverzekeringen toegekende winstdeling verhoogt de kapitalen waarop ze betrekking heeft.

De winstdeling wordt tegelijkertijd en volgens dezelfde regels uitgekeerd als deze voorzien voor de uitkering van de prestaties waarop ze betrekking hebben.

Het aandeel van de winstdeling leven toegekend op 1 januari van het jaar waarin de pensioenfiche wordt uitgegeven, wordt vermeld op deze fiche onder voorbehoud van de goedkeuring ervan door de algemene vergadering van Ethias.

ARTIKEL 13  FINANCIERINGSFONDS

13.1 Stortingen aan het fonds

Het financieringsfonds wordt gestijfd door:

e de intresten toegekend door Ethias:

e de eventuele stortingen van de verzekeringnemer;

e de niet-toegekende kapitalen en winstdeling.

13.2 Bestemming van het fonds

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NE 29 11 2018.doc

-12 Het financieringsfonds heeft als doel de eventuele ontoereikendheid te compenseren van de voordelen gevormd op de individuele contracten ten opzichte van de door dit reglement gewaarborgde prestaties, met inbegrip van de rendementsgarantie ten laste van de verzekeringnemer krachtens artikel 24, $ 2 van de WAP.

Op elk ogenblik kunnen andere doelstellingen aan het financieringsfonds worden toegekend middels een bijvoegsel aan het reglement. In dit geval zal de stijving van het fonds dientengevolge worden aangepast.

13.3 Rendement van het fonds

Aan het financieringsfonds is een gewaarborgde technische rentevoet verbonden, eventueel vermeerderd met een bijkomend rendement dat door Ethias wordt vastgesteld op basis van de ontvangstoverschotten gerealiseerd in de loop van het voorbije jaar.

13.4 Vereffening van het fonds

Indien de groepsverzekering gereduceerd of opgezegd wordt, zonder dat er sprake is van afkoop door de verzekeringnemer met het oog op een overdracht, krijgen de reserves van het financieringsfonds de bestemming zoals bepaald in?21.3. De tegoeden van het financieringsfonds kunnen nooit terugkeren naar het patrimonium van de verzekeringnemer.

ARTIKEL 14 TARIEVEN

De toegepaste tarieven zijn de door Ethias bij de NBB neergelegde groepsverzekeringstarieven.

Bij verlenging van de conventionele datum van pensionering zijn zowel de op deze datum verworven reserves als het geheel van de jaarpremies gestort vanaf deze datum onderworpen aan het tarief van toepassing op de datum van verlenging.

Bij wijziging van de tarieven, zal op elke premie gestort na deze wijziging en voor elke omzetting in rente na deze wijziging, het nieuwe tarief van toepassing zijn. In afwijking hiervan zal voor bestaande jaarpremies enkel een verhoging van de jaarpremie onderworpen zijn aan het nieuwe tarief.

In geval van wijziging van de gewaarborgde technische rentevoet die aan het financieringsfonds werd toegekend, zal de nieuwe rentevoet onmiddellijk toegepast worden op het geheel van de reserves van het financieringsfonds.

Bij wijziging van de wetgeving betreffende de levensverzekeringsactiviteit inzake de tarieven, zullen de groepsverzekeringstarieven van Ethias dienovereenkomstig aangepast worden.

ARTIKEL 15 TOEPASSELIJKE BEPALINGEN

Naast de wettelijke bepalingen en de bepalingen van de CAO die deze groepsverzekering invoerde worden de rechten en plichten eigen aan het pensioenstelsel en de groepsverzekering vastgelegd in dit reglement, dat tevens de algemene voorwaarden van de groepsverzekering van Ethias omvat.

ARTIKEL 16 WIJZIGING OF OPHEFFING VAN HET PENSIOENSTELSEL

Zonder afbreuk te doen aan de toepasselijke wettelijke en reglementaire bepalingen kan dit reglement op elk ogenblik worden gewijzigd door middel van een bijvoegsel.

Conform de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités dient elke wijziging in een collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen te worden aangezien huidig pensioenstelsel hernomen werd in een collectieve arbeidsovereenkomst. Deze laatste bepaling geldt echter niet indien de wijziging van het pensioenstelsel door de wet opgelegd werd.

Elke vermindering of opheffing van het pensioenstelsel wordt door de sociale wetgeving en de bepalingen van huidig reglement geregeld. De vermindering of opheffing van huidig pensioenstelsel is slechts mogelijk in de volgende gevallen:

e invoering van nieuwe wettelijke bepalingen, NBB- of FSMA-richtlijnen, andere maatregelen of feitelijke omstandigheden die rechtstreeks of onrechtstreeks tot een meerkost van het pensioenstelsel leiden;

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

-13 e basiswijzigingen in de sociale zekerheidswetgeving waarop het pensioenstelsel een aanvulling vormt;

° interne of externe economische ontwikkelingen die het evenwicht van de verzekeringnemer bedreigen;

e afsluiten van een nieuwe collectieve pensioentoezegging die op zijn minst dezelfde, en zelfs meer, voordelen voorziet dan huidige groepsverzekering.

De beslissing tot vermindering of opheffing van huidig pensioenstelsel wordt onmiddellijk aan de aangeslotenen door de verzekeringnemer medegedeeld.

De wijziging in het pensioenstelsel mag in geen geval leiden tot een vermindering van de verworven prestaties en reserves voor de verlopen jaren.

Bij opheffing van het pensioenstelsel of verdwijning van de verzekeringnemer zonder overname van diens verplichtingen door een derde zal de groepsverzekering gereduceerd worden (zie ARTIKEL 21 }).

ARTIKEL 17 _ FISCALITEIT

17.1 Fiscale voordelen betreffende de premies van de groepsverzekering

De premies vormen aftrekbare bedrijfskosten - of, indien de verzekeringnemer onderworpen is aan de rechtspersonenbelasting, niet-belastbare sommen - binnen de grenzen en onder de door de wet gestelde voorwaarden, en meer bepaald de volgende:

1. de voorschotten op prestaties, inpandgevingen van pensioenrechten voor het waarborgen van een lening en de toewijzing van de afkoopwaarde aan de wedersamenstelling van een hypothecair krediet - voor zover toegestaan door het groepsverzekeringsreglement - mogen enkel worden toegestaan om de aangeslotene toe te laten in de Europese economische ruimte gelegen onroerende goederen die in België of in een andere lidstaat van de Europese economische ruimte belastbare inkomsten opbrengen, te verwerven, te bouwen, te verbeteren, te herstellen of te verbouwen. Die voorschotten en leningen moeten worden terugbetaald, zodra die goederen uit het vermogen van de aangeslotene verdwijnen;

2. het bedrag, uitgedrukt in jaarlijkse rente van:

e de door dit reglement verzekerde prestaties bij pensionering, deelname in de ontvangstoverschotten inbegrepen;

e de wettelijke prestaties bij de pensionering;

e de overige bovenwettelijke prestaties van dezelfde aard waarop de aangeslotene recht zal hebben, met als enige uitzondering deze welke het voorwerp uitmaken van een individueel levensverzekeringscontract ten persoonlijke titel afgesloten,

mag niet meer bedragen dan 80 % van de laatste normale bruto jaarbezoldiging en moet rekening houden met een normale duur van de beroepsactiviteit.

17.2 Taksen en bijdragen op de premies

Overeenkomstig artikel 176/2, 6° van het Wetboek diverse rechten en taksen en onder voorbehoud van mogelijke wetswijzigingen, is de verzekeringnemer vrijgesteld van de jaarlijkse taks op de verzekeringsverrichtingen.

De bijzondere sociale zekerheidsbijdragen op de werkgeversbijdragen is ten laste van de verzekeringnemer. Deze wordt toegepast, aangegeven en betaald door de verzekeringnemer zelf.

Alle supplementen zoals taksen en bijdragen die op het contract van toepassing zijn of zouden zijn, zijn verschuldigd volgens de bepalingen van de wetgeving die ze invoert.

17.3 Belastingen en bijdragen op de prestaties

De belastingen, voorheffingen, rechten, taksen of diverse bijdragen verschuldigd op de kapitalen, renten en winstdeling, tengevolge van het feit van hun uitkering, zijn ten laste van de begunstigden.

ARTIKEL 18  UITTREDING

NRGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NE 29 11 2018.doc

Bij de uittreding zullen de contracten afgesloten op het hoofd van de aangeslotene, gereduceerd of opgezegd worden (zie ARTIKEL 21).

Indien bij de uittreding de verworven reserve (met inbegrip van de rendementswaarborg voorzien in de eerste twee alinea's van ARTIKEL 8.1,2) niet volledig gedekt is door de op de individuele contracten opgebouwde reserves, zullen de ontbrekende reserves op de contracten aangezuiverd moeten worden overeenkomstig artikel 30 WAP. Deze aanzuivering moet ten laatste verricht worden bij de overdracht van de verworven reserves bedoeld in artikel 32, de pensionering van de aangeslotene of de opheffing van de pensioentoezegging. De aanzuivering zal uitgevoerd worden door middel van een opname uit het financieringsfonds of, in geval van ontoereikendheid van dit laatste, door middel van een storting door de verzekeringnemer.

18.1 Uittreding in geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst of wanneer de werkgever niet langer onder het toepassingsgebied valt van de cao die het pensioenstelsel heeft ingevoerd

Keuze van de aangeslotene

In geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst of wanneer zijn werkgever niet langer onder het

toepassingsgebied van de cao valt, beschikt de aangeslotene bij zijn uittreding over de volgende mogelijkheden:

1. zijn verworven reserves, geactualiseerd op de werkelijke transferdatum en rekening houdend met de tarifaire inventarisgrondslagen van Ethias, overdragen naar de pensioeninstelling van de nieuwe werkgever met wie hij een arbeidsovereenkomst heeft gesloten, op voorwaarde dat hij wordt aangesloten bij het pensioenstelsel van die werkgever;

2. zijn verworven reserves, geactualiseerd op de werkelijke transferdatum en rekening houdend met de tarifaire inventarisgrondslagen van Ethias, overdragen naar een pensioeninstelling die de totale winst onder de aangeslotenen in verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de door de Koning vastgestelde regels;

zijn verworven reserves bij Ethias laten zonder wijziging van de pensioentoezegging;

4. zijn verworven reserves bij Ethias laten zonder een andere wijziging van de pensioentoezegging dan de toevoeging van een overlijdensdekking die overeenstemt met het bedrag van de verworven reserves. De verworven prestaties zullen in dit geval herberekend worden om rekening te houden met deze overlijdensdekking;

5. de verworven reserves onderbrengen in de onthaafstructuur voorzien bij de verzekeringnemer.

Deze onthaalstructuur is opgericht conform de wettelijke bepalingen inzake de aanvullende pensioenen. Ze is bestemd tot het opvangen van:

e de door elke aangeslotene bij een andere pensioeninstelling verworven reserves ingevolge een beroepsactiviteit voorafgaand aan huidige indiensttreding;

e de reserves van de aangeslotenen bij hun uittreding.

De werking van de onthaalstructuur wordt beheerst door een bijzonder reglement.

Procedure

De verschillende hierboven beschreven oplossingen worden opgenomen in een document dat opgemaakt wordt door Ethias en dat door tussenkomst van de verzekeringnemer aan de aangeslotene wordt overgemaakt overeenkomstig de volgende modaliteiten:

e Ten laatste binnen het jaar volgend op de uittreding, stelt de verzekeringnemer Ethias hiervan in kennis.

e Ten laatste binnen de 30 dagen volgend op deze mededeling, deelt Ethias aan de verzekeringnemer de verworven prestaties en reserves mee, het feit of de overlijdensdekking al dan niet wordt gehandhaafd inclusief het bedrag en type van de eventuele overlijdensdekking, alsook het bedrag van de verworven prestaties voor zover berekenbaar bij keuze voor de overlijdensdekking vermeld onder keuze 4 hierboven. Het document dat de verschillende mogelijke oplossingen beschrijft wordt aan de verzekeringnemer overgemaakt. De verzekeringnemer brengt vervolgens de aangeslotene hiervan onmiddellijk op de hoogte.

e Vanaf dit ogenblik beschikt de aangeslotene over een termijn van 30 dagen om de verzekeringnemer in te lichten over zijn keuze middels een gedateerd en ondertekend schrijven.

e Binnen de twee weken daaropvolgend, deelt de verzekeringnemer de keuze van de aangeslotene mede aan Ethias, die dan over een termijn van één maand beschikt om de gekozen oplossing toe te

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

-15 passen. Indien de aangeslotene gekozen heeft voor de overdracht naar een andere pensioeninstelling en Ethias deze overdracht niet uitvoert binnen de voornoemde termijn van één maand, zullen de verworven reserves, geactualiseerd op het einde van deze termijn, verhoogd worden met de wettelijke intresten voor de periode die ingaat bij het verstrijken van de termijn van één maand tot de datum van de werkelijke storting.

De keuze van de aangeslotene rechtstreeks kenbaar gemaakt aan Ethias zal dezelfde waarde hebben als deze kenbaar gemaakt aan de verzekeringnemer.

Indien de aangeslotene nagelaten heeft zijn keuze geldig mede te delen aan Ethias binnen de voornoemde termijn, wordt hij verondersteld gekozen te hebben, bij zijn uittreding, voor de instandhouding van de verzekering in haar oorspronkelijke combinatie zonder enige verdere premiebetaling en zonder bijkomende overlijdensdekking. De aangeslotene kan echter te allen tijde vragen om zijn reserves over te dragen. Daarnaast kan de aangeslotene nog gedurende 11 maanden, te rekenen vanaf het verstrijken van de termijn, opteren voor de bijkomende overlijdensdekking (keuze 4).

18.2 Uittreding vanwege het niet langer vervullen van de aansluitingsvoorwaarden Keuze van de aangeslotene

Bij uittreding vanwege het niet langer vervullen van de aansluitingsvoorwaarden dienen de verworven reserves in beginsel bij Ethias te blijven zonder wijziging van de pensioentoezegging. De aangeslotene kan er evenwel ook voor opteren zijn verworven reserves bij Ethias te laten zonder een andere wijziging van de pensioentoezegging dan de toevoeging van een overlijdensdekking die overeenstemt met het bedrag van de verworven reserves. De verworven prestaties zullen in dit geval herberekend worden om rekening te houden met deze overlijdensdekking. Bij de beëindiging van zijn arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, zal de aangeslotenen bovendien over de mogelijkheden omschreven onder artikel 18.1 beschikken.

Procedure

Een document wordt opgemaakt door Ethias en door tussenkomst van de verzekeringnemer aan de aangeslotene overgemaakt overeenkomstig de volgende modaliteiten:

e Ten laatste binnen de 30 dagen volgend op de uittreding, stelt de verzekeringnemer Ethias hiervan in kennis.

e Ten laatste binnen de 30 dagen volgend op deze mededeling, deelt Ethias aan de aangeslotene de verworven prestaties en reserves mee, het feit of de overlijdensdekking al dan niet wordt gehandhaafd inclusief het bedrag en type van de eventuele overlijdensdekking, alsook het bedrag van de verworven prestaties voor zover berekenbaar bij keuze voor de bijkomende overlijdensdekking.

e Vanaf dit ogenblik beschikt de aangeslotene over een termijn van 30 dagen om de verzekeringnemer in te lichten over zijn keuze middels een gedateerd en ondertekend schrijven.

De keuze van de aangeslotene rechtstreeks kenbaar gemaakt aan Ethias zal dezelfde waarde hebben als deze kenbaar gemaakt aan de verzekeringnemer.

Indien de aangeslotene nagelaten heeft zijn keuze geldig mede te delen aan Ethias binnen de voornoemde termijn, wordt hij verondersteld gekozen te hebben, bij zijn uittreding, voor de instandhouding van de verzekering in haar oorspronkelijke combinatie zonder enige verdere premiebetaling en zonder bijkomende overlijdensdekking. De aangeslotene kan nog gedurende 11 maanden, te rekenen vanaf het verstrijken van de termijn, opteren voor de bijkomende overlijdensdekking.

ARTIKEL 19  NIET-BETALING VAN DE PREMIES

Bij niet-betaling van de premies binnen de maand na hun vervaldag, zal Ethias een aanmaning sturen naar de verzekeringnemer per eenvoudig schrijven.

Indien er geen regularisatie is binnen de maand volgend op het versturen van de aanmaning, zal Ethias een ingebrekestelling sturen naar de verzekeringnemer per aangetekend schrijven. Elke schriftelijke mededeling van de verzekeringnemer aan Ethias om de premies niet meer te betalen of om de afkoop te vragen, ontslaat Ethias van het versturen van een ingebrekestelling per aangetekend schrijven.

In elk geval zal Ethias de aangeslotenen per eenvoudig schrijven op de hoogte brengen van de niet-betaling van de premies binnen drie maanden na hun vervaldag.

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

De niet-betaling van de premies leidt tot de reductie van de prestaties voorzien in ARTIKEL 4 (zie ARTIKEL 21 }). De reductiewaarde wordt berekend op de datum van de vervaldag van de eerste onbetaalde volledige of gedeeltelijke premie.

De reductie van de prestaties wordt pas van kracht na het verstrijken van een termijn van dertig dagen te rekenen vanaf het verzenden van de ingebrekestelling per aangetekend schrijven aan de verzekeringnemer, die herinnert aan de vervaldag van de premie en de gevolgen van de niet-betaling.

ARTIKEL 20 OPZEGGING VAN DE GROEPSVERZEKERING

20.1. Algemeen

De groepsverzekering wordt opgezegd:

e in gemeen overleg tussen de partijen;

° na beslissing van de verzekeringnemer, schriftelijk medegedeeld aan Ethias.

Ethias zal per eenvoudig schrijven de aangeslotenen op de hoogte brengen van de opzegging van de groepsverzekering en de gevolgen hiervan.

Behoudens het geval voorzien in ARTIKEL 22 hierna worden, indien de groepsverzekering beêindigd wordt, de rechten op de verworven reserves in volle eigendom overgedragen aan de aangeslotenen die er slechts over kunnen beschikken binnen de door de wet gestelde grenzen.

20.2. Lot van de individuele contracten

De individuele contracten bedoeld in ARTIKEL 5 zullen gereduceerd worden of opgezegd zoals gepreciseerd in ARTIKEL 21

20.3. Lot van het financieringsfonds

Behalve het geval voorzien in ARTIKEL 22 hierna, zullen de reserves van het financieringsfonds de bestemming krijgen voorzien in ARTIKEL 21 . ARTIKEL 21 REDUCTIE VAN DE GROEPSVERZEKERING EN DE INDIVIDUELE CONTRACTEN

21.1. Reductie van de groepsverzekering

De groepsverzekering wordt gereduceerd in de volgende gevallen:

a in geval van opheffing van het pensioenstelsel; e in geval van verandering van pensioeninstelling zonder overdracht van de reserves; e in geval van verdwijning van de verzekeringnemer zonder dat diens verplichtingen door een

derde worden overgenomen;

e binnen de grenzen en onder de voorwaarden bepaald door artikel 50 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de levensverzekeringsactiviteit, wanneer de verzekeringnemer niet meer beantwoordt aan de wettelijke verplichtingen inzake minimumfinanciering;

Ingeval van reductie van de groepsverzekering, wordt het lot van de individuele contracten gepreciseerd in ARTIKEL 21.2 en dat van het financieringsfonds in ARTIKEL 21.3.

21.2. Reductie van de individuele contracten

Ingeval van reductie of opzegging van de groepsverzekering of ingeval van niet-betaling van de premies, zullen de verzekeringscontracten van het type “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de reserve” premievrij gemaakt worden en in stand gehouden worden in hun combinatie ten belope van de dientengevolge verminderde kapitalen.

21.3. Lot van het financieringsfonds

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5408 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

-17 Zonder afbreuk aan de bepalingen van ARTIKEL 6.4 zullen de reserves van het financieringsfonds overgedragen worden op de individuele contracten om integraal de verworven reserves per aangeslotene te dekken.

Daarenboven, zullen de reserves van het financieringsfonds die niet meer nodig zijn voor het beheer van de collectieve pensioentoezegging (volgens de definitie van artikel 14-6 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP) toegekend worden aan de aangeslotenen in verhouding tot hun verworven reserves (met inbegrip van de rendementswaarborg voorzien in 8.1.2) en aan de rentegenieters, in verhouding tot het vestigingskapitaal van de lopende rente.

Indien, in afwijking van de bepalingen van de tweede alinea, een andere sociale bestemming moet worden toegekend aan deze reserves dan dient de beslissing genomen te worden mits in acht name van de procedures voorzien in de artikelen 14-4, 82 en 14-5 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de WAP.

ARTIKEL 22 OVERDRACHT VAN DE GROEPSVERZEKERING De groepsverzekering kan afgekocht worden met als doel de theoretische afkoopwaarden, met inbegrip van het financieringsfonds, over te dragen aan een andere pensioeninstelling.

De beslissing om de reserves over te dragen of van pensioeninstelling te veranderen, behoort toe aan de verzekeringnemer. Deze beslissing wordt genomen ín overeenstemming met de toepasselijke wettelijke bepalingen.

Geen enkele vergoeding mag ten laste worden gelegd van de aangeslotenen noch afgetrokken worden van de verworven reserves op het ogenblik van de overdracht.

Geen enkel afkoopvergoeding is verschuldigd door de verzekeringsnemer. Er wordt echter een wachttijd voorzien tussen de aanvraag tot overdracht van de theoretische afkoopwaarden en de effectieve overdracht. De wachttijd bedraagt:

O maanden voor een bedrag tot 1,5 miljoen euro;

3 maanden voor het gedeelte tussen 1,5 miljoen euro en 2,5 miljoen euro;

6 maanden voor het gedeelte tussen 2,5 miljoen euro en 6,0 miljoen euro;

9 maanden voor het gedeelte tussen 6,0 miljoen euro en 12,0 miljoen euro;

Te onderhandelen voor het gedeelte boven de 12,0 miljoen euro, met toestemming van de NBB.

Deze bedragen worden jaarlijks geïndexeerd volgens de consumptieprijsindex. De bovenvermelde bedragen zijn de bedragen op í januari 2006 aan de consumptieprijsindex 103,48 (basisbedrag 2004=100).

De verzekeringnemer licht de aangeslotenen in over elke verandering van pensioeninstelling en de eventuele overdracht van de reserves die hieruit voortvloeit. Voorafgaand aan de werkelijke overdracht, deelt de verzekeringnemer zijn overdrachtvoorstel inclusief de voorwaarden aan de NBB mee, die zich hiertegen kan verzetten indien hierdoor het evenwicht van de overdragende onderneming bedreigd wordt.

ARTIKEL 23 ONBETWISTBAARHEID

Ethias verzekert de aangeslotene op basis van de door de verzekeringnemer medegedeelde gegevens. Deze laatste is verantwoordelijk voor de juistheid van de overgemaakte gegevens.

Een jaar te rekenen vanaf hun onderschrijving worden de contracten onbetwistbaar. Bijgevolg zal Ethias de onopzettelijke verzwijgingen of onjuiste verklaringen niet meer kunnen inroepen.

Voor het geval de verzekeringnemer bewust gegevens achtergehouden zou hebben of onjuiste gegevens meegedeeld zou hebben waardoor Ethias misleid zou zijn geweest in haar risicobeoordelingselementen, behoudt Ethias zich het recht voor het contract op te zeggen en de premies te behouden die zouden gestort geweest zijn tot op het ogenblik waarop Ethias kennis heeft genomen van de feiten.

Indien de geboortedatum of het geslacht verkeerdelijk medegedeeld zijn, kunnen de prestaties aangepast worden teneinde rekening te houden met de verbeterde geboortedatum of het verbeterde geslacht.

ARTIKEL 24 KLACHTEN — GESCHILLEN

De groepsverzekering wordt geregeld door het Belgisch recht. Zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheid van de Belgische hoven en rechtbanken om elk geschil te beslechten, kan elke klacht

N RGT DC Se 1_2016 Vi H 54068 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

betreffende de groepsverzekering voorgelegd worden aan Ethias, Klachtenbeheer, Prins-Bisschopssingel 73 te 3500 Hasselt - klachtenbeheer@ethias.be.

Indien u niet instemt met het antwoord dat u ontving van Ethias, kan u uw klacht toezenden aan de Ombudsman der Verzekeringen, de Meeûssquare 35, 1000 Brussel — info@ombudsman.as.

ARTIKEL 25 BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

Ethias verbindt zich er toe om de Europese Verordening (EU) 2016/679 van 27 april 2016 betreffende de bescherming van natuurlijke personen in verband met de verwerking van persoonsgegevens en betreffende het vrij verkeer van die gegevens te respecteren, alsook alle Belgische wettelijke, decretale of reglementaire bepalingen getroffen in overeenstemming met deze Verordening. Ethias treedt in het raam van deze overeenkomst op als verwerkingsverantwoordelijke. De verplichtingen van Ethias in dit verband worden gedetailleerd in de Verklaring * Privacy — Bescherming van persoonsgegevens * gehecht aan deze overeenkomst.

In tweevoud opgemaakt te Hasselt op ‚ waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden)

Maurits Rubens Head of Second Pillar

Ethias nv, rue des Croisiers 24, 4000 LUIK

Verzekeringsonderneming toegelaten onder het nr. 0186 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven,de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitatisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007).

RPR Luik BTW BE 0404.484.654

Rekening Belfius Bank: IBAN: BE72 0910 0078 4416 BIG: GKCCBEBB

N RGT DC Se 1_2016 V1 H 5406 Podium RGT NL 29 11 2018.doc

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST | VAN 04/06/2019, GESLOTEN IN HET PARITAIR

COMITE VOOR HET VERMAKELIJKHEIDSBEDRIJF (PC 304), TOT WIJZIGING VAN HET SECTORPLAN VOOR EEN AANVULLEND PENSIOEN

Het pensioenreglement dat in uitvoering van, | | hoofdstuk VI van de collectieve arbeidsovereenkomst , van 04 juni 2019, gesloten in het Paritair Comité voor | het Vermakelijkheidsbedrijf (PC 304) tot wijziging van ! het sectorplan voor een aanvullend pensioen, wordt;

opgesteld, moet minstens de volgende elementen, | bevatten en voorwaarden respecteren:

i î

1. Het pensioenreglement dient de voorwaarden te

respecteren die opgenomen werden in de! | voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 04 Juni 2019. _ | ‘ Pa Elke werknemer, die op of na 1.01. 2006 tewerkgesteld is, of tewerkgesteld zal worden bij een , |

werkgever, die gebruik heeft gemaakt van opting out, |

| en op wie deze collectieve arbeidsovereenkomst van | |

toepassing is, wordt verplicht aangesloten bij het |

| ondernemingspensioenstelsel. A mn sl

5 Indien het _ondernemingspensioenstel | een

| pensioenstelsel is van het type vaste bijdragen, | (mogen de pensioenbijdragen enkel aangewend. ‘worden als een koopsom of een jaarpremie voor een | | verzekeringsverrichting van het type “uitgesteld | kapitaal met tegenverzekering van een reserve”, of | | als een koopsom of jaarpremie voor een gemengde | ‘verzekering of een pensioenplan beheerd door een | instelling voor bedrijfspensioenvoorziening, waarbij | de verworven reserves (leven en overlijden) ten. | minste gelijk zijn aan diegene die voortkomen uit een | | vaste bijdragenplan in een verzekeringsverrichting | (van het type “uitgesteld kapitaal met | | | tegenverzekering van de reserve”!

| Indien het ondernemingspensioenstelsel van het type | vaste prestaties is moeten de verworven reserves | (leven en overlijden) ten minste gelijk zijn aan | diegenen die voortkomen uit een vaste bijdragenplan | in een verzekeringsverrichting van het type! “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de | | reserve”. |

|

4. Het gegarandeerd ‘rendement op de netto |

È i

Î

je i

| stortingen dient minstens gelijk te zijn aan de in het | SS

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

| sectorplan toegepaste rentevoet. Deze bedraagt op |

| het moment van de ondertekening van de collectieve | | arbeidsovereenkomst van 27/09/2018 0,5%. De | Inrichter zal bij latere wijzigingen aan alle werkgevers | | die opting out toepassen alsook aan de betrokken | pensioeninstellingen minstens 1 maand vooraf de | | vanaf dat ogenblik vastgestelde rentevoet meedelen. ; | Onder “gegarandeerd rendement” wordt in het kader | (van deze collectieve arbeidsovereenkomst de door | (ETHIAS toegepaste rentevoet bedoeld, eventueel |

;

verminderd met de aangerekende inventarisopslagen |

| |

È [

| |

(5. In het ondernemingspensioenstelsel moeten de | | aangesloten werknemers vanaf de eerste dag van de | indiensttreding verworven rechten genieten, wat | | vermeld moet worden in het pensioenreglement. | | 6. Indien de  pensioeninstelling, die het! |ondernemingspensioenstelsel beheert, niet paritair | | wordt beheerd, moet er een paritair samengesteld | | toezichtcomité worden  opgericht. Het | pensioenreglement vermeldt deze verplichting en de | wijze waarop het toezichtcomité is samengesteld. _ |

|7. In een ondernemingspensioenstelsel van het type vaste bijdragen, dat verzekerd is via een | verzekeringsverrichting van het type “uitgesteld; kapitaal met tegen verzekering van de reserves” moet | | de jaarlijkse definitieve pensioenbijdrage, die gestort | | wordt door de onderneming tijdens een bepaald jaar, | ten minste berekend worden op de bruto jaarwedden | | aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid | en waarop de werkgeversbijdrage RSZ verschuldigd | is, met een minimum netto bijdrage | In een ondernemingspensioenstelsel verzekerd via ‘een ander verzekeringstype of beheerd door een instelling voor bedrijfspensioenvoorziening, alsook in een ondernemingspensioenstel van het type vaste | prestaties, moeten de werkgeversbijdragen leiden tot | (uitkeringen op het moment van pensionering, die | \ minstens gelijk zijn aan diegenen die voortkomen uit | een vaste bijdragenplan in een | | verzekeringsverrichting van het type “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de reserve”, rekening houdend met het principe van | | gelijkwaardigheïd van rechten. | |

…

| vóór pensionering, behalve in de gevallen voorzien in |

het toepasselijke pensioenreglement en de:

Î Î

|

| ‘bedragen in alle gevallen 100 procent van de! opgebouwde verworven reserves, desgevallend;

f

op de verworven reserves bij leven. __

8. De aangeslotene kan zijn contract niet afkopen | __

‚toepasselijke wetgeving. |

9. De theoretische en praktische afkoopwaarde

inclusief de al toegekende winstdeelname. |

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

IN |

| INFORMATIE _ |

| Minstens om het jaar deelt de werkgever aan de | Inrichter de volgende gegevens mee: een  verklaring opgesteld door de; pensioeninstelling, die het | ondernemingspensioenstel beheert, waarin deze | bevestigt dat het pensioenreglement en de in | uitvoering ervan opgestelde contracten voldoen | aan de voorwaarden en bepalingen van deze | collectieve arbeidsovereenkomst en deze |

Ï |

| |

| |

JL. í

; |

|

| |

De werkgever en de pensioenstelling dienen op eenvoudig verzoek van de inrichter of zijn. | gemachtigde alle gegevens over te maken die, | toelaten om de juiste uitvoering van de verplichtingen | (te controleren die voortvloeien uit deze collectieve | arbeidsovereenkomst en deze technische nota.

| Verder moet de werkgever op eenvoudig verzoek de nodige informatie verstrekken aan de Inrichter met | betrekking tot de gepresteerde dienstperiodes in zijn | onderneming. __

í

| È

È

(uitvoering van de sectorale pensioentoezegging bij | | teen door hem aangeduid pensioeninstelling (opting | | out) moeten de rechten van de aangeslotenen van de | | | betrokken werkgever minstens gelijkwaardig zijn aan | | deze die voorzien worden in het pensioenreglement | van het sectorale pensioenstelsel, dat beheerd wordt | | door de in de collectieve arbeidsovereenkomst aangeduide pensioeninstelling (ETHIAS).

(Indien een werkgever gekozen heeft voor de

|

De verworven reserves moeten op ieder moment minstens gelijk zijn aan de verworven reserves die | verkregen worden door de in de sectorale \ pensioenstelsel voorziene koopsommen (1,5 % van de | | bruto jaarwedde, jaarlijks achteraf, verminderd met | | beheers- en inningskosten en de taksen en RSZ; | bijdragen op de bijdragen) te kapitaliseren aan de | rentevoet bepaald in punt 4 (‘Pensioenreglement') | van deze technische nota, of de bij latere datum door | de Inrichter meegedeelde rentevoet, in een | | verzekeringsverrichting van het type “uitgesteld. | kapitaal met tegenverzekering van de reserves”. Ln L_ | |De beheerskost die gebruikt wordt voor deze! \ vergelijking bedraagt 2 procent van de bruto | koopsom, een inningskost van 0,35% en een RSZ | | bijdrage van 8,86% op de premies. |

| Î

Î

| | | L

L

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

Er worden geen verdere kosten op de verworven |

prestaties of verworven reserves in aanmerking | genomen. OO On 8

Indien het _ondernemingspensioenstelsel een.

cafetariaplan betreft, dan dient niet voor alle. mogelijke keuzes die aan de aangeslotenen wordt gelaten, deze evenwaardigheid te bestaan. Wel moet | er minimaal 1 keuze zijn die aan deze evenwaardigheidsvoorwaarde voldoet. Deze keuze |

|

moet dan wel de standaardkeuze zijn. | |

|

te controleren of deze te laten controleren door zijn gemachtigde.

L PROCEDURE BĲ NIET-BETALING VAN DE | PENSIOENBIJDRAGEN OP DE VOORZIENE DATUM :

| Naast de kennisgevingen die moeten gebeuren

(krachtens de toepasselijke wettelijk en reglementaire } |

bepalingen, moet de pensioeninstelling behalve de |

| werkgever en de aangeslotenen ook steeds de | | Inrichter in kennis stellen van de niet-betaling van de |

| | pensioenbijdrage Uiterlijk 3 maanden na de vervaldag | | van die bijdrage.

| CONTROLE VAN HET PENSIOENREGLEMENT

|

|

| De werkgever legt het ‘pensioenreglement ter! goedkeuring voor aan de Inrichter volgens de in deze | ‘collectieve arbeidsovereenkomst bepaalde

| procedure, die de controle ervan door zijn;

gemachtigde mag laten verrichten. _

j Î

Í Î

| |

|. |

Bij dit pensioenreglement moet eveneens het.

| De Inrichter heeft het recht om de evenwaardigheid | en

volgende worden toegevoegd: L En

1. een attest van de pensioeninstelling met de van | toepassing zijnde rentevoet, eventuele | | inventarisopslagen alsook de in de premie | vervatte kosten en indien van toepassing, de | |_gehanteerde sterftetafels. _ | 2. een verklaring opgesteld door de | pensioeninstelling waarin deze bevestigt dat het | pensioenreglement en de in uitvoering ervan | | opgestelde contracten voldoen aan de | |_voorwaarden en de bepalingen van deze | collectieve arbeidsovereenkomst en van deze! | technischenota. an 3. een verklaring van evenwaardigheid. van de | rechten, opgesteld door de aangewezen actuaris | | |__ vande pensioenstelling. OO |

pc 304 sectoraal aanvullend pensioen

VAN o4/o6/2019, GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITE VOOR HET VERMAKELIJKHEIDSBEDRIJF (PC 304), TOT WIJZIGING VAN HET SECTORPLAN VOOR EEN AANVULLEND PENSIOEN

Algemene voorwaarden

Bijzondere voorwaarden

| BIJVOEGSELBRIEF VAN 26 APRIL 2019

AAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST |

BULAGE REZ

{ j

; Ì

ARTIKEL 1

ARTIKEL 2

ARTIKEL 3

ARTIKEL 4

ARTIKEL 5

ARTIKEL 6

ARTIKEL 7

ARTIKEL 8

ARTIKEL 9

ARTIKEL 10

ARTIKEL 11

ARTIKEL 12

ARTIKEL 13

ARTIKEL 14

ARTIKEL 15

DEFINITIES

VORM EN VOORWERP VAN DE ONTHAALSTRUCTUUR INDIVIDUELE CONTRACTEN

VERZEKERDE PRESTATIES

UITKERING VAN DE VERZEKERDE PRESTATIES

RECHTEN VAN DE AANGESLOTENEN OP DE INDIVIDUELE CONTRACTEN MEDISCHE FORMALITEITEN

MEDEDELINGEN

WINSTDELING

TARIEVEN

TOEPASSELIJKE BEPALINGEN

WIJZIGING OF OPZEGGING VAN DE GROEPSVERZEKERING ONBETWISTBAARHEID

KLACHTEN - GESCHILLEN

BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

TUSSEN:

e enerzijds, het Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de Vlaamse Gemeenschap, Sainctelettesquare 19/6, 1000 Brussel, KBO-nr. 0478402416, hierna aangeduid als “de verzekeringnemer”;

en

e anderzijds, Ethias NV, toegelaten onder het nr. 0196 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven, de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007) — RPR Luik BTW BE 0404.484.654 — met maatschappelijke zetel te 4000 LUIK, rue des Croisiers 24, met zetel voor Vlaanderen te 3500 HASSELT, Prins-Bisschopssingel 73, hierna aangeduid als “Ethias”.

ALGEMEEN:

De groepsverzekering voor onthaalstructuur is in werking getreden op 1 januari 2006. Vanaf 1 januari 2018 wordt deze geregeld door huidig reglement.

ARTIKEL 1 DEFINITIES

Voor de toepassing van huidig reglement verstaat men onder:

1. Aangeslotene: het personeelslid of de bedrijfsleider die als actieve aangeslotene of slaper deelneemt aan een pensioenstelsel ingevoerd door de verzekeringnemer en die de overdracht vraagt van zijn opgebouwde reserves naar de onthaalstructuur conform de bepalingen van artikel 32, 82 van de WAP.

2. _Afkoopvergoeding: de vergoeding voorzien door Ethias ingeval van afkoop. Deze is vastgesteld op 5% van de theoretische afkoopwaarde. Echter, indien de afkoop gebeurt in de loop van de 5 jaren voorafgaand aan de conventionele datum van pensionering, wordt de afkoopvergoeding herleid tot 1% van de theoretische afkoopwaarde vermenigvuldigd met de nog resterende duurtijd uitgedrukt in jaren tot aan deze datum. Ethias past geen enkele vergoeding toe als de afkoop gebeurt naar aanleiding van de pensionering van de aangeslotene.

Afkoopwaarde: de theoretische afkoopwaarde verminderd met de afkoopvergoeding.

4. _ Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten of « FSMA »: de openbare instelling die belast wordt met het toezicht op de sociale bepalingen over aanvullende pensioenen, op de gedragsregels van toepassing op de verzekeringsondernemingen, en op het naleven van de verzekeringswetgeving (de wet van 25 juni 1992 op de landverzekeringsovereenkomst, de wet van 4 april 2014 betreffende de verzekeringen, alsook sommige niet-prudentiële bepalingen van de wet van 9 juli 1975 betreffende de controle der verzekeringsondernemingen). De FSMA is de opvolger van de vroegere Commissie voor het Bank-, Financie- en Assurantiewezen (CBFA) die op 1 april 2011 van naam wijzigde.

5. Begunstigde: de persoon in wiens voordeel de verzekeringsprestatie is bedongen.

6. Collectieve pensioentoezegging of pensioenstelsel: de toezegging van een aanvullend pensioen door de verzekeringnemer ten voordele van werknemers en/of bedrijfsleiders en/of hun rechthebbenden.

7. _Echtgeno(o)t(e): de persoon die met de aangeslotene gehuwd is.

Einddatum: de eerste dag van de maand volgend op die waarin de aangeslotene de pensioenleeftijd bereikt van 65 jaar. Indien de aangeslotene echter zijn wettelijk pensioen op dit ogenblik niet opneemt, zal de einddatum verlengd worden met opeenvolgende perioden van een jaar tot de eerste dag van de maand volgend op de pensionering.

9. Gemengde verzekering: de verrichting die zowel prestaties leven als prestaties overlijden voor eenzelfde aangeslotene inhoudt. Ethias verbindt er zich toe om het kapitaal uit te betalen, ofwel bij de pensionering indien de aangeslotene op dat ogenblik in leven is, ofwel bij het overlijden van de aangeslotene indien deze gebeurtenis zich voordoet vóór de pensionering. Het verzekerd kapitaal leven kan gelijk zijn aan of verschillend zijn van het verzekerd kapitaal overlijden. De beide kapitalen worden altijd afzonderlijk in het contract vermeld en worden respectievelijk “kapitaal teven” en “kapitaal overlijden” genoemd.

10. Kapitaal leven: het verzekerd kapitaal bij de pensionering. In de loop van het contract wordt het kapitaal leven berekend rekening houdend met de conventionele datum van pensionering.

11. Kapitaal overlijden: het verzekerd kapitaal op het ogenblik van het overlijden.

12. Kind: elk kind van wie de afstamming ten aanzien van de aangeslotene vaststaat overeenkomstig de op het ogenblik van het overlijden van de aangeslotene van kracht zijnde wettelijke bepalingen.

NSTR 2016 H 5406 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

13.

14.

15.

16.

17.

18.

19. 20.

21.

22. 23.

24.

25.

26.

27.

Nationale Bank van België of « NBB »: de openbare instelling die belast wordt met het prudentiële toezicht op de verzekeringsondernemingen.

Opgebouwde reserves: de reserves opgebouwd ter uitvoering van een pensioentoezegging zoals bepaald in artikel 3, 81, 2° WAP.

Oorlogsgebeurtenis: een gebeurtenis die rechtstreeks of onrechtstreeks het gevolg is van een offensieve of defensieve actie van een oorlogvoerende mogendheid of van welke andere gebeurtenis van militaire aard ook

Pensionering: de effectieve ingang van het rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding geeft tot de opbouw van de prestaties.

Persoonlijk contract: het contract, ook “polis” genoemd, dat slaat op de overgedragen reserves die door persoonlijke bijdragen werden gevormd.

Prestaties: de prestaties waarop de aangeslotene aanspraak kan maken overeenkomstig de bepalingen van het groepsverzekeringsreglement voor onthaalstructuur.

Reserves: de actuele waarde van de prestaties.

Verzekering “uitgesteld kapitaal”: de verzekering waarbij Ethias zich ertoe verbindt het kapitaal uit te betalen bij pensionering, indien de aangeslotene op deze datum nog in leven is. Indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, is Ethias vrijgesteld van elke verbintenis en de gestorte premies blijven door haar verworven.

Verzekering “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de reserve”: de verzekering waarbij Ethias zich ertoe verbindt het kapitaal te betalen bij pensionering, indien de aangeslotene nog in leven is op deze datum. Indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, betaalt Ethias de opgebouwde reserve op datum van het overlijden terug. De berekening gebeurt op basis van een financieel tarief.

Verzekeringsjaar: het jaar dat aanvangt op 1 januari en op 31 december daaropvolgend eindigt.

Werkgevercontract : het contract, ook “polis” genoemd, dat slaat op de overgedragen reserves die door werkgeversbijdragen werden gevormd.

Wet betreffende de aanvullende pensioenen of “WAP”: de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingsstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Wettelijke pensioenleeftijd: de pensioenleeftijd volgens artikel 2, 81 van het koninklijk besluit van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

Wettelijk samenwonende partner: de persoon die met de aangeslotene samenleeft, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 23 november 1998 tot invoering van de wettelijke samenwoning.

Winstdeling: deelname in de eventuele ontvangstoverschotten toegekend door Ethias op basis van het verdelingsplan neergelegd bij de NBB of, in voorkomend geval, op basis van een winstdelingsreglement van een bepaald afgezonderd fonds.

ARTIKEL 2 VORM EN VOORWERP VAN DE ONTHAALSTRUGCTUUR

De onthaalstructuur neemt de vorm aan van een groepsverzekering. Zij is bestemd tot het opvangen van:

de reserves opgebouwd door een “intredende’ aangeslotene, maw de reserves eigen aan een beroepsactiviteit voorafgaand aan de indiensttreding of infunctietreding bij de verzekeringnemer;

de reserves opgebouwd door een “uittredende” aangeslotene, maw de reserves opgebouwd in een pensioenstelsel ingevoerd door de verzekeringnemer op datum van uittreding (conform de definitie van het pensioenreglement) of later (voor slapers);

De groepsverzekering voor onthaalstructuur heeft als voorwerp de opbouw, naargelang de gemaakte keuze van de aangeslotene, van prestaties bij pensionering en/of overlijden in zijn voordeel en in het voordeel van zijn rechthebbenden.

ARTIKEL 3 INDIVIDUELE CONTRACTEN

De overgedragen reserves worden gestort op de individuele contracten onderschreven op naam van de aangeslotene. Bijkomende persoonlijke stortingen op de individuele contracten zijn niet toegelaten.

ARTIKEL 4 VERZEKERDE PRESTATIES

Bij de overdracht van de reserves kiest de aangeslotene een van de volgende verzekeringscombinaties :

N STR _2018 H 5406 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

e gemengde verzekering “10/10” die een kapitaal leven waarborgt gelijk aan het kapitaal overlijden;

e gemengde verzekering “10/20” die een kapitaal leven waarborgt gelijk aan 2x het kapitaal overlijden; e _ verzekering “uitgesteld kapitaal”;

e verzekering “uitgesteld kapitaal met tegenverzekering van de reserve”;

De aangeslotene zal zijn verzekeringscombinatie kunnen wijzigen bij het begin van elk verzekeringsjaar, mits, in voorkomend geval, naleving van de formaliteiten bepaald in ARTIKEL 7 .

De bedragen van de verzekerde prestaties worden bepaald in functie van het bedrag van de overgedragen reserves en van de basiselementen van het gehanteerde tarief.

ARTIKEL 5 UITKERING VAN DE VERZEKERDE PRESTATIES

5.1 Voorafgaande formaliteiten

Zodra Ethias alle nodige bewijsstukken ontvangen heeft om de identiteit van de begunstigden vast te stellen en na te gaan, worden de verzekerde prestaties tegen kwijting uitbetaald. Deze bewijsstukken zijn o.m:

e bijleven van de aangeslotene: -__een bewijs van leven en een uittreksel uit de geboorteakte van de aangeslotene;

e bij overlijden van de aangeslotene: - een uittreksel uit de overlijdensakte van de aangeslotene; -__een bewijs van leven en een uittreksel uit de geboorteakte van de begunstigde(n);

- een medisch of officieel attest dat de doodsoorzaak en de omstandigheden waarin deze zich heeft voorgedaan opgeeft. Dit medisch attest mag enkel aan de raadsgeneesheer van Ethias worden overgemaakt;

e ín alle gevallen:

- een gedateerde en door de aangeslotene ondertekende kwijting bij leven of door elk van de begunstigde bij overlijden -of hun wettelijke vertegenwoordigers- voor het gedeelte van de prestaties dat hen toekomt. Deze kwijting herneemt onder meer de gekozen uitkeringsmodaliteit;

- in voorkomend geval, een officieel attest dat de wettelijke samenwoning vaststelt.

5.2 Bij leven van de aangeslotene

Bij pensionering zal het kapitaal leven worden uitgekeerd aan de aangeslotene, hetzij onder deze vorm, hetzij onder de vorm van een rente (zie ARTIKEL 5.4).

5.3 Bij overlijden van de aangeslotene

Wanneer de aangeslotene overlijdt vóór de pensionering, wordt het kapitaal overlijden uitgekeerd aan de hierna aangeduide begunstigden, hetzij onder deze vorm hetzij onder de vorm van een rente (zie ARTIKEL 5.4).

2 Begunstigden bij overlijden De begunstigden bij voorrang zijn:

1. de echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner van de aangeslotene op het ogenblik van overlijden of, indien de aangeslotene de keuze ervan bekendgemaakt heeft in een gedateerd en ondertekend document, elk voor de helft zijn echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner en voor de andere helft zijn kinderen, waarbij elk van deze kinderen een gelijk deel ontvangt, of hun afstammelingen door indeplaatsstelling. Deze gezamenlijke aanduiding is niet nominatief. De verzekerde prestaties worden echter niet toegekend aan de uit de echt of van tafel en bed gescheiden echtgeno(o)t(e) of de echtgeno(o)t(e) die in een hangende procedure van echtscheiding of scheiding van tafel en bed zit, noch aan de wettelijk samenwonende partner indien de wettelijke samenwoning officieel beëindigd werd;

2. bij ontstentenis, de kinderen van de aangeslotene, elk voor een gelijk deel of hun afstammelingen door indeplaatsstelling;

3. bij ontstentenis, de door de aangeslotene met naam aangeduide personen, waarbij elk het door de aangeslotene vastgestelde deel ontvangt. De aanduiding van de begunstigden en de verdeling van de verzekerde prestaties zullen slechts geldig zijn indien deze werden gedaan ten voordele van de met

N STR _2018 H 5406 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

naam aangeduide personen, in een gedateerd en ondertekend geschrift. Bij gebrek aan verdeling van de prestaties, zullen deze in gelijke delen verdeeld worden;

4. bij ontstentenis, de moeder en vader van de aangeslotene, elk voor een gelijk deel of bij ontstentenis van één van beiden, de overlevende;

5. bij ontstentenis, de broers en zusters van de aangeslotene, elk voor een gelijk deel of hun afstammelingen door indeplaatsstelling;

6. bij ontstentenis, de nalatenschap van de aangeslotene, volgens de erfopvolging, met uitsluiting van de Staat.

Bij overlijden van de aangeslotene en een begunstigde, zonder dat het mogelijk is de volgorde van

overlijden vast te stellen, zal de aangeslotene verondersteld worden de begunstigde overleefd te hebben

en zal de waarborg overlijden deze zijn welke voorzien is voor de subsidiaire begunstigden.

Begunstigingaanduiding

De aangeslotenen die een gezamenlijke aanduiding doen (punt 1) of die de begunstigden met naam aanduiden (punt 3) dienen dit schriftelijk aan te vragen, waarop Ethias de nodige documenten ter aanvulling en ondertekening zal overmaken. Deze documenten dienen samen met een kopie van de identiteitskaart van de aangeslotenen terug overgemaakt te worden aan het Departement “Groepsverzekering” van Ethias. De begunstigingaanduiding is geldig vanaf het versturen van de ontvangstbevestiging door Ethias.

n__Afwijking van de rangorde van de begunstigden

De aangeslotenen die wensen af te wijken van bovenvermelde rangorde dienen dit schriftelijk aan te vragen, waarop Ethias de nodige documenten ter aanvulling en ondertekening zal overmaken. Deze documenten dienen samen met een kopie van de identiteitskaart van de aangeslotenen terug overgemaakt te worden aan het Departement “Groepsverzekering” van Ethias. Indien de aangeslotene gehuwd is, is tevens de handtekening van de echtgeno(o)t(e) vereist en een kopie van diens identiteitskaart. De begunstigingaanduiding is geldig vanaf het versturen van de ontvangstbevestiging door Ethias.

Behoudens het geval dat de begunstiging reeds aanvaard werd of dat de aangeslotene uitdrukkelijk een nieuwe afwijking aangevraagd heeft, zal de hierboven bepaalde rangorde automatisch hersteld worden ingeval van huwelijk of verklaring van wettelijke samenwoning.

n= Uitgesloten risico’s De verzekering geldt overal ter wereld maar dekt niet:

- de zelfmoord van de aangeslotene minder dan één jaar na de datum van inwerkingtreding van het contract of na de aanvangsdatum van de verhoging van de verzekerde prestaties bij overlijden. In dit laatste geval valt enkel de verhoging buiten de dekking;

- het overlijden van de aangeslotene, veroorzaakt door een opzettelijke daad van de begunstigde, of op zijn aansporing, behoudens in de gevallen door de wet erkend (euthanasie);

- het overlijden van de aangeslotene ten gevolge van de tenuitvoerlegging van een gerechtelijke veroordeling tot de doodstraf;

- het overlijden dat als onmiddellijke en rechtstreekse oorzaak een opzettelijke misdaad of een opzettelijk misdrijf heeft waarvan de aangeslotene de dader of mededader is en waarvan hij de gevolgen had kunnen voorzien;

- het overlijden ingevolge een ongeval overkomen aan boord van een luchtvaarttoestel gebruikt ter gelegenheid van wedstrijden, exhibities, snelheidsproeven, raids, oefenvluchten, recordvluchten of recordpogingen, alsmede gedurende elke proefvlucht of aan boord van een prototypetoestel;

- het overlijden ingevolge het uitoefenen van een luchtsport of een elastieksprong;

- het overlijden dat rechtstreeks of onrechtstreeks het gevolg is van opstanden, burgerlijke onlusten, daden van collectieve geweldpleging met politieke, ideologische of sociale achtergrond, al dan niet vergezeld van opstandigheid tegen de Overheid of alle ingestelde machten. Ethias zal echter wel de volgende gevallen dekken:

- wanneer de aangeslotene zich ín staat van wettige zelfverdediging bevindt;

- wanneer de aangeslotene, onafhankelijk van zijn wil, verwikkeld is in opstanden of daden van collectieve geweldpleging zoals hierboven omschreven en niet actief en vrijwillig aan deze gebeurtenissen deelneemt;

N STR _2018 H 5408 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

- wanneer de aangeslotene in België of in de aangrenzende gebieden tussenkomt als lid van de door de Overheid ingestelde ordehandhavingtroepen;

- wanneer de aangeslotene het slachtoffer is van een daad van terrorisme zoals gedefinieerd in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering tegen schade veroorzaakt door terrorisme, met uitsluiting van het overlijden veroorzaakt door nucleaire wapens;

- het overlijden veroorzaakt door een oorlogsgebeurtenis zoals gedefinieerd in artikel 1. Indien de aangeslotene zich om persoonlijke of professionele redenen in een land of regio bevindt waar een gewapend conflict uitbarst tijdens zijn verblijf, is het overlijden verzekerd voor zover de aangeslotene niet op een actieve wijze aan de vijandelijkheden heeft deelgenomen.

Indien de aangeslotene zich om persoonlijke of professionele redenen naar een land of regio begeeft waarin een gewapend conflict bestaat dat door Ethias gekwalificeerd wordt als uitermate ernstig, is het overlijden niet verzekerd.

Indien de aangeslotene zich om persoonlijke of professionele redenen naar een land of regio begeeft waarin een gewapend conflict bestaat dat door Ethias niet gekwalificeerd wordt als uitermate ernstig, is het overlijden verzekerd zonder bijpremie, voor zover Ethias op voorhand haar akkoord gegeven heeft en voor zover de aangeslotene niet op een actieve wijze aan de vijandelijkheden heeft deelgenomen.

Ethias zal echter wel het overlijden dekken indien de aangeslotene het slachtoffer is van een daad van terrorisme zoals gedefinieerd in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering tegen schade veroorzaakt door terrorisme, met uitsluiting van het overlijden veroorzaakt door nucleaire wapens.

Bij overlijden van de aangeslotene ingevolge een uitgesloten risico, betaalt Ethias de theoretische afkoopwaarde uit aan de begunstigden, berekend op de dag van het overlijden en beperkt tot de verzekerde prestatie bij overlijden. Indien echter het overlijden van de aangeslotene voortvloeit uit een opzettelijke daad van de begunstigde of op zijn aansporen, zal deze laatste zijn hoedanigheid van begunstigde verliezen en zal de afkoopwaarde zoals hierboven bepaald uitgekeerd worden aan de volgende begunstigden overeenkomstig bovenvermelde rangorde.

Het vorige lid is niet van toepassing wanneer de aangeslotene de combinatie “uitgesteld kapitaal” heeft gekozen.

#“ Beperkingen aan de uitkering van de prestaties

Bij overlijden van de aangeslotene ingevolge een daad van terrorisme zoals gedefinieerd in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering tegen schade veroorzaakt door terrorisme met uitsluiting van het overlijden veroorzaakt door nucleaire wapens zal, aangezien Ethias een deelnemer aan de VZW TRIP is, de prestatie overlijden uitgekeerd worden binnen de door de wet van 1 april 2007 gestelde grenzen.

5,4 Uitkeringswijze : kapitaal of rente

De keuze van de uitkeringswijze behoort aan de begunstigden van de prestatie toe. Ethias licht de begunstigden binnen de wettelijke termijnen over hun recht op omzetting in. De omzetting van een kapitaal in een rente zal gebeuren, overeenkomstig het tarief neergelegd door Ethias bij de NBB.

De begunstigden van de prestatie maken hun keuze aan Ethias bekend middels een gedateerd en ondertekend schrijven. Bij gebrek aan dergelijke kennisgeving binnen een maand te rekenen vanaf het openvallen van het recht op de prestatie, zullen ze verondersteld worden te hebben gekozen voor de uitkering onder de vorm van een kapitaal.

Wanneer geopteerd werd voor de uitkering in renten zullen deze voorafgaandelijk in maandelijkse delen betaalbaar zijn, de eerste van elke maand en zullen ze niet meer verschuldigd zijn vanaf de maand volgend op het overlijden van de rentegenieter.

Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang gelijk is of minder bedraagt dan het minimumbedrag bepaald in de WAP, wordt de prestatie onder de vorm van een kapitaal uitbetaald.

ARTIKEL 6 RECHTEN VAN DE AANGESLOTENEN OP DE INDIVIDUELE CONTRACTEN 6.1 Afkoop

De afkoop is mogelijk wanneer voorschotten of inpandgevingen werden toegestaan en de aangeslotene zijn verplichtingen hieromtrent niet nakwam.

Daarenboven zal voor de aangeslotene één enkele gedeeltelijke afkoop mogelijk zijn op de leeftijd van 65 jaar, voor zover dit de wettelijke pensioenleeftijd is of de aangeslotene op deze datum aan de voorwaarden voldoet om zijn vervroegd rustpensioen als werknemer te verkrijgen. In dat geval zal de prestatie verschuldigd bij overlijden vóór de pensionering en bij pensionering verminderd worden met een bedrag dat overeenstemt met de theoretische afkoopwaarde van de gedeeltelijke afkoop gekapitaliseerd

NSTR_2018 H 5406 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

aan de interestvoet(en) van toepassing bij de gedeeltelijke afkoop. De afkoopwaarde kan slechts uitbetaald worden ten belopen van het kapitaal overlijden. |

De afkoop dient door de aangeslotene gevraagd te worden in een gedateerd en ondertekend schrijven. Het recht op afkoop bestaat voor zover de theoretische afkoopwaarde positief is.

6.2 Voorschotten en leningen

De voorschotten op prestaties, de toegestane inpandgevingen voor het waarborgen van een lening en de toewijzing van de afkoopwaarde aan de wedersamenstelling van een hypothecair krediet mogen enkel worden toegestaan om de aangeslotene toe te laten in de Europese Economische Ruimte gelegen onroerende goederen die belastbare inkomsten opbrengen te verwerven, te bouwen, te verbeteren, te herstellen of te verbouwen. Die voorschotten en leningen moeten worden terugbetaald, zodra die goederen uit het vermogen van de aangeslotene verdwijnen. Deze verrichtingen dienen opgenomen te worden in een bijvoegsel dat ondertekend is door alle betrokken partijen. Het bedrag van het voorschot is beperkt tot het uitkeerbaar bedrag van de afkoopwaarde.

ARTIKEL 7 MEDISCHE FORMALITEITEN

De aanvaarding door Ethias van de door de “intredende” aangeslotene gekozen verzekeringscombinatie gebeurt zonder voorafgaande medische formaliteiten voor zover de overdracht van de opgebouwde reserves binnen de 3 maanden volgend op de aansluiting bij het pensioenstelsel ingevoerd door de verzekeringnemer gebeurt.

De aanvaarding door Ethias van de door de “uittredende” aangeslotene gekozen verzekeringscombinatie gebeurt zonder voorafgaande medische formaliteiten voor zover de overdracht van de opgebouwde reserves binnen de 3 maanden volgend op de uittreding (zoals gedefinieerd in het pensioenreglement) gebeurt.

In alle andere gevallen, met inbegrip van de wijziging in de verzekeringscombinatie die leidt tot een vermeerdering van de verzekerde prestaties bij overlijden, kan Ethias de aanvaarding van de door de aangeslotene gekozen verzekeringscombinatie afhankelijk stellen van het uitvoeren van medische formaliteiten (medische vragenlijst en, in voorkomend geval, een medisch onderzoek uitgevoerd door een door Ethias erkende geneesheer).

ARTIKEL. 8 MEDEDELINGEN Ethias verzekert de aangeslotene vanaf de datum waarop alle documenten die noodzakelijk zijn voor het beheer van de groepsverzekering voor de onthaalstructuur haar overgemaakt zijn. De verzekeringnemer bezorgt aan de aangeslotene die erom vraagt een exemplaar van het reglement. Ethias deelt aan de aangeslotene de contracten die op zijn hoofd werden afgesloten mee.

Bij het begin van elk verzekeringsjaar deelt Ethias aan de aangeslotene een pensioenfiche mee die ondermeer de verzekerde prestaties, het bedrag van de reserves alsook het bedrag van de verworven winstdeling aangeeft.

Om de vijf jaar deelt Ethias aan alle aangeslotenen die ouder zijn dan 45 jaar het bedrag van de te verwachten rente op de einddatum, zonder aftrek van de belastingen.

De aangeslotene is ertoe gehouden Ethias schriftelijk in te lichten omtrent iedere adreswijziging. De kennisgeving door Ethias aan de aangeslotene is geldig indien deze gedaan werd op het laatste aan Ethias medegedeelde adres.

ARTIKEL 9 WINSTDELING Binnen de grenzen en voorwaarden gedefinieerd in het van kracht zijnde winstdelingsplan, kent Ethias elk jaar winstdeling toe aan de individuele verzekeringscontracten voorzien door huidig reglement. De aan de kapitaalverzekeringen toegekende winstdeling verhoogt de kapitalen waarop ze betrekking heeft.

De winstdeling wordt tegelijkertijd en volgens dezelfde regels uitgekeerd als deze voorzien voor de uitkering van de prestaties waarop ze betrekking hebben.

Het aandeel van de winstdeling leven toegekend op 1 januari van het jaar waarin de pensioenfiche wordt uitgegeven, wordt vermeld op deze fiche onder voorbehoud van de goedkeuring ervan door de algemene vergadering van Ethias.

ARTIKEL 10 TARIEVEN

De toegepaste tarieven zijn de door Ethias bij de NBB neergelegde tarieven.

NSTR _2018 H 5406 STR 2018 NL 29 141 2018.doc

Bij verlenging van de einddatum zijn de op de datum van verlenging verworven reserves vanaf deze datum onderworpen aan het tarief van toepassing op deze datum.

Bij wijziging van de tarieven, zal elke nieuwe aansluiting, elke nieuwe overdracht en elke omzetting in renten berekend worden met behulp van het nieuwe tarief.

Bij wijziging van de wetgeving betreffende de levensverzekeringsactiviteit inzake de tarieven, zullen de tarieven van Ethias dienovereenkomstig aangepast worden.

ARTIKEL 11 TOEPASSELIJKE BEPALINGEN

Naast de wettelijke bepalingen worden de rechten en plichten eigen aan de onthaalstructuur vastgelegd in dit groepsverzekeringsreglement, dat tevens de algemene voorwaarden van Ethias omvat.

Een pensioenfiche wordt aan elke aangeslotene overgemaakt, welke deel uit maakt van de individuele contracten tevens “polissen” van de aangeslotenen genoemd.

ARTIKEL 12 WIJZIGING OF OPZEGGING VAN DE GROEPSVERZEKERING

Zonder afbreuk te doen aan de toepasselijke wettelijke en reglementaire bepalingen kan het groepsverzekeringsreglement voor onthaalstructuur op elk ogenblik worden gewijzigd door midde! van een bijvoegsel.

Daarenboven kan de groepsverzekering voor onthaalstructuur worden opgezegd: e in gemeen overleg tussen de partijen; e na beslissing van de verzekeringnemer, schriftelijk medegedeeld aan Ethias.

Ethias zal per eenvoudig schrijven de aangeslotenen op de hoogte brengen van de opzegging en de gevolgen hiervan. De individuele contracten zullen ín stand gehouden worden in hun verzekeringscombinatie op het ogenblik van de opzegging en beheerd worden op basis van de bepalingen van het reglement van de groepsverzekering voor onthaalstructuur dat van kracht is op het ogenblik van de opzegging. Nieuwe individuele contracten worden niet meer toegelaten.

In geval van verdwijning van de verzekeringnemer zonder dat diens verplichtingen door een derden worden overgenomen, zullen de individuele contracten in stand gehouden worden in hun verzekeringscombinatie op dat ogenblik en beheerd worden op basis van de bepalingen van het reglement van de groepsverzekering voor onthaalstructuur dat van kracht is op dat ogenblik. Nieuwe individuele contracten worden niet meer toegelaten.

ARTIKEL 13 ONBETWISTBAARHEID

Ethias verzekert de aangeslotene op basis van de door de verzekeringnemer en aangeslotene medegedeelde gegevens. Deze zijn verantwoordelijk voor de juistheid van de overgemaakte gegevens. Een jaar te rekenen vanaf hun onderschrijving worden de individuele contracten onbetwistbaar. Bijgevolg zal Ethias de onopzettelijke verzwijgingen of onjuiste verklaringen van de verzekeringnemer of aangeslotene niet meer kunnen inroepen.

Voor het geval de verzekeringnemer of de aangeslotene bewust gegevens achtergehouden zou hebben of onjuiste gegevens meegedeeld zou hebben waardoor Ethias misleid zou zjjn geweest in haar risicobeoordelingselementen, behoudt Ethias zich het recht voor het contract op te zeggen.

Indien de geboortedatum of het geslacht verkeerdelijk medegedeeld zijn, kunnen de prestaties aangepast worden teneinde rekening te houden met de verbeterde geboortedatum of het verbeterde geslacht.

ARTIKEL 14 KLACHTEN - GESCHILLEN

De groepsverzekering wordt geregeld door het Belgisch recht. Zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheid van de Belgische hoven en rechtbanken om elk geschil te beslechten, kan elke klacht betreffende de groepsverzekering voorgelegd worden aan Ethias, Kiachtenbeheer, PrinsBisschopssingel 73 te 3500 Hasselt, - klachtenbeheer@ethias.be

Indien men geen afdoend antwoord van Ethias ontvangt, kan men zich vervolgens richten tot de Ombudsman van de Verzekeringen, de Meeûssquare 35, te 1000 Brussel - Fax 02 547 59 75  info@ombudsman.as.

N STR _2018 H 5406 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

ARTIKEL 15 BESCHERMING VAN PERSOONSGEGEVENS

Ethias verbindt zich er toe om de Europese Verordening (EU) 2016/8679 van 27 april 2016 betreffende de bescherming van natuurlijke personen in verband met de verwerking van persoonsgegevens en betreffende het vrij verkeer van die gegevens te respecteren, alsook alle Belgische wettelijke, decretale of reglementaire bepalingen getroffen in overeenstemming met deze Verordening. Ethias treedt in het raam van deze overeenkomst op als verwerkingsverantwoordelijke. De verplichtingen van Ethias in dit verband worden gedetailleerd in de Verklaring * Privacy — Bescherming van persoonsgegevens * gehecht aan

deze overeenkomst.

In tweevoud opgemaakt in het Nederlands te Hasselt op ‚ waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden)

Maurits Rubens Head of Second Pillar

Ethias nv, rue des Croisiers 24, 4000 LUIK

Verzekeringsonderneming toegelaten onder het nr. 0186 om alle verzekeringstakken Leven en Niet-Leven te beoefenen, met uitzondering van het beheer van collectieve pensioenfondsen voor derden (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979)

RPR Luik BTW BE 0404484654 Rekening Belfius Bank: IBAN: BE72 0910 0078 4416 BIC: GKCCBEBB

N STR _2018 H 5406 STR 2018 NL 29 11 2018.doc

UITGIFTEDATUM : 26/04/2019

GROEPSVERZEKERING NR. 5406

ONDERSCHREVEN DOOR HET SOCIAAL FONDS VOOR DE PODIUMKUNSTEN VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP

TOELICHTING :

De wet van 27 juni 2018 zet de richtlijn 2014/50/EU betreffende de minimumvereisten voor de vergroting van de mobiliteit van werknemers tussen lidstaten door het verbeteren van de verwerving en het behoud van aanvullende pensioenen om.

À Deze wet, die de wet van 28 april betreffende de aanvullende pensioenen wijzigde, heeft vanaf 1 januari 2019 de volgende gevolgen voor de pensioenstelsels:

- De groepsverzekeringsreglementen mogen niet langer aansluitingsvoorwaarden opleggen voor

werknemers jonger dan 25 jaar. Dit heeft tot gevolg dat werknemers jonger dan 25 jaar voor wie de aansluiting uitgesteld werd omwille van een dergelijke voorwaarde aangesloten dienen te worden vanaf 1 januari 2019.

Uit het feit dat werknemers van minder dan 25 jaar die onder het stelsel vallen onmiddellijk aangesloten dienen te worden, volgt evenwel niet alle werknemers verplicht aangesloten moeten worden. Aansluitingscriteria die het stelsel beperken tot een bepaalde personeelscategorie en die voldoen aan de wettelijke vereisten, waaronder de anti-discriminatiebepalingen, blijven ongewijzigd van toepassing.

De groepsverzekeringsreglementen mogen niet langer voorzien dat werknemers die minder dan één jaar aangesloten zijn bij de pensioentoezegging geen verworven recht hebben op de pensioenprestaties opgebouwd met werkgeversbijdragen.

Bijgevolg kan elke aangeslotene vanaf 1 januari 2019 aanspraak maken op de verworven reserves en prestaties, zelfs indien zijn aansluiting minder dan één jaar bedroeg.

Werknemers met een contract van bepaalde duur mogen niet langer uitgesloten worden van het pensioenstelsel.

Bij uittreding worden de verworven reserves van de aangeslotenen die 150,00 EUR niet overschrijden verder beheerd bij de pensioeninstelling zonder wijziging van de pensioentoezegging.

Bijgevolg zal een uittredende aangeslotene van wie de verworven reserves 150,00 EUR of minder bedragen bij uittreding de overdracht van de reserves naar een andere pensioeninstelling of naar een onthaalstructuur niet kunnen vragen, noch kunnen opteren voor de overlijdensdekking, tenzij het groepsverzekeringsreglement anders voorziet. Zij zullen in dit geval dan ook niet langer een schrijven van Ethias ontvangen op het ogenblik van de uittreding.

Vanaf 1 januari 2019 kan een aangeslotene onmiddellijk aanspraak maken op zijn verworven reserves en prestaties overeenkomstig het reglement.

} Ê Gaaf baders

Elke bepaling van het reglement die het verwerven van rechten op de pensioenprestaties opgebouwd met werkgeversbijdragen uitstelt wordt voor niet geschreven gehouden vanaf 1 januari 2019.

Vanaf 1 januari 2019 blijft bij uittreding het bedrag van de verworven reserves op de datum van uittreding bij de pensioeninstelling, zonder wijziging van de pensioentoezegging, wanneer dit bedrag lager is dan of gelijk aan 150,00 EUR.

FL-AVT DB 2017

Bijgevolg beschikt de aangeslotene vanaf 1 januari 2019 enkel over de keuzemogelijkheden hernomen in artikel 3281 WAP indien de verworven reserves meer dan 150,00 EUR bedragen op het ogenblik van de uittreding.

Elke bepaling van het reglement waarin het wettelijk stelsel bij uittreding beschreven wordt dient in die zin gelezen te worden.

Dit bedrag van 150,00 EUR wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971,

Deze bijvoegselbrief treedt in werking op í januari 2019. Het zal gehecht worden aan het reglement dat het wijzigt om er samen mee de wederzijdse rechten en plichten van de partijen te regelen.

Opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Hasselt op 26/04/2019, in evenveel exemplaren als partijen, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor het directiecomité,

Dinie A

D (4 Ge PS

=

Maurits Rubens Head of Second Pillar

Ethias nv, rue des Croisiers 24, 4000 LUIK Verzekeringsonderneming toegelaten onder het nr. 0196 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven,de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007).

RPR Luik BTW BE 0404,484.654 Rekening Belftus Bank: IBAN: BE72 0910 0078 4416 BIC: GKCCBEBB
