Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 146630/C0/304 du 20/06/2018

Correction dans les deux langues :

- À l’article 1°, la référence à l’« article 12 » doit être remplacée par « article 10 ».

Correction du texte français :

- À l’article 6, $ 1°, la phrase « À défaut d'une pareille convention collective de travail, ce sont les montants des cotisations telles que prévues par la loi en vertu des articles 137 à 139 de la loi-programme du 30 décembre 1988. » doit être supprimée.

- A article 8, la référence à l’« article 12 » doit être remplacée par « article 10 ».

Décision du

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL POUR AMENDER ET COORDONNER LES STATUTS DU “SOCIAAL FONDS VOOR DE PODIUMKUNSTEN VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP"

Article 1. - Champ d'application Article 2. - Objet

Article 3. - Durée de la convention et modalités de dénonciation

ATTACHEMENT: STATUTS DU “SOCIAAL FONDS VOOR DE PODIUMKUNSTEN VAN DE

VLAAMSE GEMEENSCHAP”.

CHAPITRE I, Dénomination et siège social Article 1. - Dénomination et siège social Article 2. - ASBL « Sociaal Fonds Podiumkunsten »

CHAPITRE Il, Objet Article 3. - Objet et mission du Fonds

CHAPITRE Il: Champ d’application Article 4. - Champ d'application

CHAPITRE IV. Financement Article 5. - Revenus du Fonds Article 6. - Montant des cotisations Article 7. - Perception des cotisations Article 8. - Moyens de fonctionnement

CHAPITRE V. Ayants droit Article 9. - Attribution et liquidation des avantages

CHAPITRE VI. Gestion Article 10. - Composition du Comité de gestion Article 11. - Compétences du Comité de gestion Article 12. - Responsabilités des administrateurs Article 13. — Bureau Article 14. — Pouvoir de représentation extérieure Article 15. - Fonctionnement du Comité de gestion Article 16. - Validité des décisions et mode de délibération Article 17. — Exclusion du Comité de gestion

CHAPITRE VII. Contrôle Article 18. - Expert-comptable

CHAPITRE VIII. Bilan et comptes Article 19. — Exercice

CHAPITRE IX. Dissolution et liquidation Article 20. - Dissolution du SFP et affectation des moyens

10 10 10

11

11 11 11

11 11

11 11

12 12 12 12 12

12 12

13 13 13 13 13 14 14 14 15

15 15

15 15

15 15

Convention collective de travail de 20 juin 2018 pour amender et coordonner les statuts du “Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de Vlaamse

Gemeenschap” Article 1. - Champ d'application

La présente convention s'applique aux employeurs et aux travailleurs des organisations ou des institutions ressortissant à la Commission paritaire du spectacle pour autant qu’elles satisfassent à l’une des conditions suivantes :

- être une association dont le siège social est situé en Région flamande ;

- être une association dont le siège social est situé dans la Région de Bruxelles-Capitale et être inscrite auprès de l'Office national de sécurité sociale dans le rôle linguistique néerlandophone.

On entend par travailleurs : les ouvriers et employés. Article 2. - Objet

Les statuts du fonds de sécurité d'existance, dénommé « Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de Vlaamse Gemeenschap », créé par une convention collective du 14 décembre 2000 portant création d'un “Fonds de sécurité d'existance pour le secteur des arts en scène de la Communauté flamande" et établissant ses statuts (numéro d'enregistrement 58168 / CO / 304, AR 22/06/2003, BS 13/10/2003), sont modifiés et coordonnés comme inclus dans l'annexe de cette convention

collective de travail.

Article 3. - Durée de la convention et modalités de dénonciation

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois qui prend cours dès la notification de la dénonciation. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire du spectacle, ce dernier en faisant ensuite parvenir une copie à chacune des parties signataires. Cette convention collective de travail remplace la convention collective du 31 janvier 2008 portant création d'un fonds de sécurité sociale pour le secteur des arts du spectacle de la Communauté flamande et l'établissement de ses statuts (numéro d'enregistrement 88263 / CO / 304).

10

ATTACHEMENT: STATUTS DU “SOCIAAL FONDS VOOR DE PODIUMKUNSTEN VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP”.

CHAPITRE I. Dénomination et siège social

Article 1. - Dénomination et siège social

À partir du 1er janvier 2001, un fonds de sécurité d'existence, dénommé « Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de Vlaamse Gemeenschap » (abrégé : « SFP ») est institué avec son siège établi dans la Région de Bruxelles-Capitale, Square Sainctelette 17, 1000 Bruxelles. Ce siège peut être déplacé ailleurs par décision du Comité de gestion prévu à l’article 1@

Article 2. - ASBL « Sociaal Fonds Podiumkunsten »

Le SFP succède aux droits et obligations et reprend l'actif et le passif de l’ASBL « Sociaal Fonds Podiumkunsten » instituée le 13 décembre 1993 par l’ASBL « Vlaamse Directies Voor

Podiumkunsten » d'une part, et la « CGSP-culture » et la « CSC-culture » d'autre part, dont les statuts ont été publiés au Moniteur belge du 17 mars 1994, numéro d'identification 5040/94.

CHAPITRE II, Objet

Article 3. - Objet et mission du Fonds

Le SFP a pour objet de stimuler le développement des (futurs) collaborateurs et organisations du secteur par l'échange, le développement des compétences, la formation et le soutien financier de manière à ce que les collaborateurs puissent réaliser une carrière durable dans un environnement en constante évolution. Ce faisant, elle accorde une attention particulière aux groupes à risque sur le marché de l'emploi tels que définis dans la loi du 27 décembre 2006 portant diverses dispositions (1), titre XIII, chapitre VIII (MB 28 décembre 2006).

Le SFP peut également entreprendre toute activité destinée à promouvoir cet objet.

Le SFP est notamment chargé d'assurer la perception et la gestion des cotisations perçues par l'Office national de sécurité sociale, et de les allouer aux buts auxquels elles sont destinées.

CHAPITRE Ill: Champ d’application Article 4. - Champ d’application

La présente convention s'applique aux employeurs et aux travailleurs des organisations ou des institutions ressortissant à la Commission paritaire du spectacle pour autant qu’elles satisfassent à Pune des conditions suivantes :

- être une association dont le siège social est situé en Région flamande ;

11

- être une association dont le siège social est situé dans la Région de Bruxelles-Capitale et être inscrite auprès de l’Office national de sécurité sociale dans le rôle linguistique néerlandophone.

On entend par travailleurs : les ouvriers et employés.

CHAPITRE IV. Financement

Article 5. - Revenus du Fonds

Les moyens financiers du SFP proviennent des cotisations versées par tous les employeurs en faveur des travailleurs qui ressortissent à la commission paritaire citée ci-dessus, tels que définis à l’article 4 de ces statuts, de tous les moyens qui sont mis à la disposition du SFP ainsi que des éventuels intérêts financiers de ces cotisations et de ces moyens financiers capitalisés.

Article 6. - Montant des cotisations

Sier. Le montant des cotisations est fixé par convention collective de travail conclue au sein de la Commission paritaire du spectacle en fonction des missions que la commission paritaire décide de

confier au SFP.

82. Sur proposition du Comité de gestion du SFP prévu à l’article 10, et après approbation en commission paritaire, les cotisations peuvent être fixées de manière à constituer une réserve jugée nécessaire.

Article 7. - Perception des cotisations

Les cotisations sont perçues et recouvrées par l'Office national de sécurité sociale, en application de l’article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d'existence.

Article 8. - Moyens de fonctionnement

Les moyens de fonctionnement du SFP sont fixés chaque année par le Comité de gestion prévu à l’article 19.

CHAPITRE V. Ayants droit

Article 9. - Attribution et liquidation des avantages

Les travailleurs des organisations actives dans la commission paritaire, tels que définis à l’article 4 de ces statuts, ainsi que les groupes à risque, tels que définis dans la convention collective de travail conclue au sein de la Commission paritaire du spectacle, ont droit aux avantages sociaux, dont le montant, le caractère et les conditions d'octroi sont définis par un convention collectif de travail, conclue au sein du Comité paritaire du spectacle

12

CHAPITRE VI. Gestion

Article 10. - Composition du Comité de gestion

Le Fonds est géré par un Comité de gestion, tel que prévu à l’article 3 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les Fonds de sécurité d’existence, composé au moins de 6 membres administrateurs effectifs.

Ces membres sont désignés par les membres de la commission paritaire concernée, pour moitié sur proposition des organisations professionnelles d'employeurs, et pour l’autre moitié sur proposition des organisations représentatives des travailleurs.

Les membres du Comité de gestion sont désignés pour une période de quatre ans. En cas d'élections intermédiaires, le mandat du nouvel élu expire au même moment que le mandat des autres administrateurs. Les membres peuvent être réélus sans limitation. Si le nombre d’administrateurs est réduit à moins de 4 à la suite d’une démission volontaire, d’une destitution ou d’un décès, les autres administrateurs restent en fonction jusqu’à ce que leur remplacement puisse être organisé dans les règles.

Le mandat comme membre du Comité de gestion expire automatiquement en cas de départ de l’organisation qui l’a proposé, de décès ou de licenciement par l’organisation qui l’a proposé.

Les membres du Comité de gestion ne reçoivent pas de jetons de présence.

Article 11. - Compétences du Comité de gestion

Le Comité de gestion dispose des compétences les plus étendues pour assurer la gestion et le fonctionnement du SFP, dans les limites prévues par la loi et par les présents statuts.

Article 12. - Responsabilités des administrateurs

Les administrateurs du SFP n’encourent aucune responsabilité personnelle à l'égard des engagements du SFP. Leur responsabilité se limite à l'exécution du mandat de gestion dont ils ont été chargés.

Article 13. — Bureau

Le Comité de gestion élit tous les quatre ans un président, un vice-président, un secrétaire et un trésorier parmi ses membres, étant entendu que le président et le trésorier, d’une part, et le viceprésident et le secrétaire, d'autre part, doivent toujours appartenir à l’autre « banc ». Ils constituent ensemble le Bureau. Le Bureau a un rôle préparatoire et exécutif, et travaille sur l’ordre du Comité

de gestion.

13

Le Bureau a la responsabilité de désigner les personnes chargées du fonctionnement du SFP. Il peut transférer une partie de ses compétences à un ou plusieurs de ses membres, ou à des tiers. Moyennant un mandat écrit, ceux-ci peuvent être habilités à : 1. conclure des contrats et prendre des engagements concernant le fonctionnement journalier du secrétariat, à l'exception toutefois de contrats de travail ; 2. prendre les initiatives nécessaires afin d'exécuter les décisions du Comité de gestion et du Bureau ; 3, assurer la politique financière du SFP, notamment en faisant des dépenses et réalisant des recettes ; 4, signer des quittances et des accusés de réception pour la poste, etc.

En ce qui concerne les points 1 et 3, la personne désignée est tenue de demander préalablement l'approbation du Bureau s’il s’agit de dépenses de plus de 5 000 € qui ne sont pas nommément reprises dans le budget approuvé par le Comité de gestion. La personne désignée fait rapport au Bureau au moins 2 fois par an à l’aide de factures.

Article 14. — Pouvoir de représentation extérieure

Le Comité de gestion représente collégialement le SFP dans tous les actes judiciaires et extrajudiciaires. || représente l'association par la majorité de ses membres.

Sans préjudice du pouvoir de représentation général du Comité de gestion en collège, le Fonds est également représenté dans les actes judiciaires et extrajudiciaires par deux membres du Bureau appartenant aux deux « bancs », qui agissent conjointement en vue de l’exécution des décisions du Comité de gestion.

Article 15. - Fonctionnement du Comité de gestion

Le comité de gestion se réunit au moins une fois par semestre au siège du SFP ou à tout autre endroit en Belgique indiqué dans l'invitation. L’invitation doit être lancée au moins 8 jours à avance, soit par le président, soit à la demande d’au moins la moitié des membres du Comité de gestion, soit à la demande d’une des organisations représentées au sein de la commission paritaire. Le Comité de gestion est présidé par le président. En cas d'absence du président, la présidence sera assurée dans l’ordre par le vice-président, le secrétaire, le trésorier, le plus âgé.

Les invitations doivent comprendre l’ordre du jour. Les procès-verbaux sont établis par un secrétaire désigné par le Comité de gestion, et signés par celui qui a présidé la réunion.

Article 16. - Validité des décisions et mode de délibération

Le Comité de gestion ne peut siéger et délibérer valablement que si au moins la moitié des membres représentant les employeurs ainsi que la moitié de ceux représentant les travailleurs sont présents ou représentés par procuration. Toutes les décisions sont prises à l'unanimité des voix des membres

14

présents et représentés par procuration. La voix d’un administrateur qui s’abstient n’est pas prise en

compte.

Chaque administrateur peut se faire représenter par un autre administrateur. Chaque administrateur peut porter au maximum une procuration. Le mandataire doit être mandaté par écrit.

Le formulaire de procuration est transmis aux administrateurs avec l’ordre du jour.

Article 17. — Exclusion du Comité de gestion

Les administrateurs peuvent uniquement être suspendus ou renvoyés du Comité de gestion à l'initiative des autres membres du Comité de gestion.

CHAPITRE VII. Contrôle

Article 18. - Expert-comptable

Conformément à l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958, modifié par l'arrêté royal du 1er mars 1971, la commission paritaire désigne au moins un réviseur ou un expert-comptable pour le contrôle de la gestion du SFP. Celui-ci doit faire rapport à la commission paritaire au moins une fois par an. En outre, il informe le Comité de gestion des résultats de ses examens et formule les recommandations qu’il juge utiles.

CHAPITRE VIII. Bilan et comptes

Article 19. — Exercice

Chaque année, les bilans et comptes de l’année écoulée sont arrêtés au 31 décembre.

CHAPITRE IX. Dissolution et liquidation

Article 20. - Dissolution du SFP et affectation des moyens

Le SFP est dissous par la commission paritaire à la suite d’un préavis éventuel, tel que prévu à l’article 3. La commission paritaire précitée décide de l’affectation des biens et valeurs du SFP après apurement du passif. Cette affectation doit être conforme à l’objet défini lors de l'institution du SFP. La commission paritaire désigne les liquidateurs.

15
