Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 144470/C0/304 du 17/01/2018

Correction dans les deux langues :

- Le titre de la convention doit être corrigé comme suit : « Chômage avec complément d'entreprise à partir de $8-59 ans pour les travailleurs ayant une carrière d'au moins 40 ans ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 24/01/2018 Regist.-Enregistr.: 08/02/2018 N°: 144470/CO/304

Commission paritaire du spectacle

Convention collective de travail du 17 01 2018

Chômage avec complément d’entreprise à partir de 2659 ans pour les travailleurs ayant une carrière d’au moins 40 ans

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleur ressortissant à la Commission paritaire du spectacle,

Par «travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Art. 2. La présente convention collective est conclue en exé cution de :

- l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise tel que modifié en dernier lieu par l’arrêté royal du 30 janvier 2017,

- la convention collective de travail n° 124 instituant un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, conclue au sein du Conseil National du Travail le 21 mars 2017,

- la convention collective n°125, fixant à titre interprofessionnel, pour 2017-2018, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue, conclue le 21 mars 2017 au sein du Conseil National du travail.

Art. 3. 8 1. En exécution de la convention collective de travail n° 125 du Conseil National du travail instituant un régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, l’âge pour le chômage avec complément d’entreprise est fixé à 59 ans pour 2018.

Ce régime est applicable aux travailleurs ayant une carrière de 40 ans et qui ont été occupés d'une manière ininterrompue dans l'entreprise au cours des cinq ans qui précèdent immédiatement la date de prise de cours du régime de chômage avec complément d'entreprise

$ 2. En cas de licenciement, le travailleur reçoit une indemnité complémentaire à charge de l'employeur. L'indemnité complémentaire est octroyée dès la fin du délai de préavis légal jusqu'à l'âge légal de la retraite.

$ 3, Pour pouvoir bénéficier des dispositions de la présente convention collective de travail, les travailleurs doivent satisfaire à toutes les conditions requises pour le bénéfice d'allocations de chômage.

$ 4. L'indemnité complémentaire est égale à la moitié de la différence entre la rémunération nette de référence et l'allocation de chômage; elle est calculée et adaptée suivant les modalités de la convention collective de travail n° 17 conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil national du travail et ultérieurement modifiée.

& 5. La rémunération nette de référence correspond à la dernière rémunération brute mensuelle gagnée, déduction faite des cotisations de sécurité sociale personnelles et du précompte professionnel.

En cas de crédit-temps à temps partiel, la rémunération nette de référence est calculée sur la base des prestations à temps plein exécutées avant le crédit temps, à condition que l'allocation de chômage légale soit calculée sur la base du salaire des prestations à temps plein.

$ 6. Les conventions collectives de travail d'entreprise existant en la matière à la date de la conclusion du présent accord restent en vigueur.

Art. 4. L'indemnité complémentaire est rattachée à l'indice, conformément aux dispositions concernant l'indexation des rémunérations du personnel qui s'appliquent au sein de la commission paritaire.

Att. 5. Pour tout ce qui n’est pas réglé par la présente convention, les dispositions de la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement sont d’application.

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ol janvier 2018 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2018.
