Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

ì i COLLECTIEVE ARBEIDSBE> TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 152859/C0/304 du 27/06/2019

Correction du texte français :

- L'article 5, $ 1%, troisième phrase doit être corrigé comme suit : « Pour les périodes d'emploi de 4 mois et plus, la période de référence court

du premier janvier de l'année-erHe préeédente

jusqu'au 31 décembre de l'année civile en COUTS. »

Correction dans les deux langues :

- À l’article 9, dans la parenthèse à la fin, « Co mité » doit être remplacé par « CPPT ».

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 152859/C0/304 van 27/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 5, $ 1, derde zin moet als volgt verbeterd worden : « Pour les périodes d'emploi de 4 mois et plus, la période de référence court

du premier janvier del'année-ervtte-préeédente

jusqu'au 31 décembre de l'année civile en Cours. »

Verbetering in beide talen : - In artikel 9, tussen de haakjes moet « Co mité » vervangen worden door « CPBW ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 03/07/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152859/CO/304

Commission paritaire du spectacle Convention collective de travail du 27 juin 2019 quant à la prime de fin d'année.

ij)

CHAPITRE | : CHAMP D'APPLICATION

Article 1.- La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des organisations ou établissements ressortissant à la Commission Paritaire pour le Spectacle et qui remplissent une des conditions suivantes : - être une personne morale ayant son siège social en Région flamande - être une personne morale ayant son siège social dans la Région de Bruxelles-Capitale et être inscrit à l'Office national de sécurité sociale sur le rôle linguistique néerlandophone En outre, le travailleur doit être employé pendant la période de référence auprès d’un employeur subventionné par l'Autorité flamande sur la base d’un des décrets et/ou réglementations suivants : - le décret sur les arts -__ les organisations inscrites nominativement dans le programme H du domaine CJSM du Budget de l'Autorité flamande -_ le décret sur le cirque - le décret sur la politique de la jeunesse et les droits de l'enfant - le règlement de transition - la continuation des subventions provinciales par la communauté flamande - le décret concernant les mesures pour mieux soutenir et stimuler la participation dans les secteurs de la culture, de la jeunesse et du sport (décret de la participation) - le règlement du Fonds audiovisuel flamand concernant le développement des audiences pour les organisations ayant une pertinence internationale ou les fonctionnements structuraux - les organisations qui reçoivent des subventions structurelles du Vlaams Fonds voor de letteren (Fonds flamand des Lettres)

À l'exception des subventions du Fonds audiovisuel de Flandre et du Vlaams Fonds voor de letteren (Fonds flamand des Lettres), les subventions tant structurelles qu’axées sur les projets relèvent de ce champ d'application.

Article 2.- La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l’Accord intersectoriel flamand pour le secteur artistique (VIA2) dans le cadre financier pour la prime de fin d'année prévue par l'Autorité flamande dans le VIA 1 et 2 pour le secteur artistique. Le règlement prévu dans cette convention collective de travail remplace les mesures qui ont été développées dans le cadre du VIA 1 telles que décrites dans les CCT en exécution de VIA 1 quant à la prime de fin d'année et quant à l'instauration d’un système d’éco-chèques.

CHAPITRE IT : OBJET et BUDGET

Article 3.- Dans le cadre de l’accord VIA 2, l'Autorité flamande met à partir de 2019 un budget annuel à la disposition du secteur artistique, en l'occurrence du sociaal fonds voor de podiumkunsten (SFP) (fonds social pour les arts de la scène), en tant qu’aide pour l'octroi d'une prime de fin d'année.

Pour les périodes d'emploi de moins de 4 mois, la prime de fin d'année est payée à partir de 2019 par le sociaal fonds voor de podiumkunsten (SFP) (fonds social pour les arts de la scène), avec comme période de référence la saison écoulée. Le système d’éco-chèques tel que prévu dans les CCT d'exécution du VIA 1 est remplacé par les modalités de la présente CCT.

Pour les périodes d'emploi de 4 mois ou plus, la prime de fin d'année sera payée par l'employeur, avec comme période de référence l’année civile en cours. L'employeur reçoit pour cela une intervention du sociaal fonds voor de podiumkunsten (SFP) (fonds social pour les arts de la scène) de la Communauté flamande.

Par période d’occupation de moins de 4 mois, l’on entend toute période d'occupation ininterrompue pour laquelle un contrat de travail d’une durée inférieure à 4 mois a été conclu. Des contrats de travail consécutifs qui se suivent sans interruption et dont la durée globale est inférieure à 4 mois sont également considérés comme périodes d’occupation de moins de 4 mois.

Par période d’occupation d’au moins 4 mois, l’on entend toute période d’occupation ininterrompue pour laquelle un contrat de travail d’au moins 4 mois a été conclu. Des contrats de travail consécutifs dont la durée globale est d’au moins 4 mois et qui se suivent sans interruption sont également considérés comme des périodes d’occupation d’au moins 4 mois.

L'employeur fournit au sociaal fonds voor de podiumkunsten (SFP) (fonds social pour les arts de la scène), sur simple demande, toute information nécessaire au paiement des primes de fin d'année aux travailleurs et/ou au paiement de l'intervention aux employeurs

Cette CCT détermine quelles principes et conditions d’octroi s’appliquent à la prime de fin d'année.

CHAPITRE III : MODALITÉS ET CONDITIONS D’OCTROI

Article 4.- Une prime de fin d'année est octroyée aux travailleurs. Le paiement de la prime est effectué chaque année au cours du mois de décembre. Lorsqu'un travailleur, qui est employé pendant une période de 4 mois ou plus, démissionne, la prime de fin d'année due est payable à la sortie de service. .

Cette prime de fin d'année n’est pas obligatoire pour les étudiants jobistes (code travailleur 840 et 841).

Article 5. 81 Une prime de fin d'année est payée aux travailleurs conformément au nombre de jours prestés dans la période de référence.

Pour les périodes d'emploi de moins de 4 mois, la période de référence court du premier juillet de l’année civile précédente jusqu’au 30 juin de l’année civile en cours.

Pour les périodes d'emploi de 4 mois et plus, la période de référence court du premier janvier de-lannée-civile- précédente jusqu’au 31 décembre de l’année civile en cours.

Une période de référence entièrement prestée correspond donc à une prime de fin d'année intégrale, une période de référence incomplète ou du travail à temps partiel à une prime de fin d'année incomplète, et ce proportionnellement au nombre de jours prestés dans la période de référence.

82 Les périodes d'inactivité, fixées par l’Arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés, sont assimilées à des jours de travail ou à des jours considérés tels quels.

Les congés sans solde, toutes les formes légales de crédit-temps et de congés thématiques ne sont pas assimilés à des périodes travaillées pour l'octroi de l'allocation de fin d'année, à l'exception du congé palliatif et du congé pour assistance à un membre du ménage où de la famille gravement malade, qui sont assimilés à des périodes travaillées à concurrence d'une période maximale de trois mois civils.

Article 6.- Le montant de l'allocation de fin d'année sera augmenté en 2019 de 148,99 euros bruts pour chaque travailleur occupé à temps plein de sorte que la prime s’élèvera à un montant minimal de 600 euros bruts (en 2018, il s'agissait de 451,01 euros).

Lorsqu’à l’occasion de l’augmentation, le montant d’un treizième mois entier est dépassé ou lorsqu’un treizième mois entier est déjà payé, l'allocation de fin d'année peut être limitée au montant du treizième mois.

En cas d’une occupation incomplète ou à temps partiel, la prime de fin d'année due est calculée au prorata.

À partir de 2020, le montant par lequel les allocations de fin d'année sont augmentées ainsi que lallocation minimale, sont repris dans une annexe à la présente convention collective de travail.

CHAPITRE IV EXÉCUTION DE LA PRÉSENTE CCT

Article 7. 81 Le SFP est chargé du calcul et du paiement de l'allocation de fin d'année pour les périodes d'emploi de moins de 4 mois, l'employeur pour les périodes d'emploi de 4 mois ou plus.

82 Lors du traitement des données nécessaires pour l'application de cette CCT, le SFP protégera toute information relative aux travailleurs individuels et ne les communiquera en aucun cas à des tiers où aux partenaires sociaux. Les collaborateurs du SFP entrant en contact avec ces données, devront signer une déclaration confirmant cet engagement relatif à la protection de la vie privée.

Article 8.- Lorsque le SFP ou l'employeur est confronté à des questions interprétatives auxquelles cette CCT n'offre pas de réponse, il doit demander l'avis d'une commission sectorielle paritaire composée de 3 représentants des représentations des travailleurs et 3 représentants des représentations des employeurs. En cas de désaccord au sein de cette commission, il sera demandé au président de la commission paritaire de se poser en médiateur. L’avis de cette commission est contraignant pour le SFP ou l'employeur.

CHAPITRE V : AVANTAGE ÉQUIVALENT et RAPPORTAGE

Article 9.- L'employeur qui a payé une prime de fin d'année avant l'exécution de VIA 1 et où un avantage équivalent a donc été convenu lors de l'introduction de VIA 1 sous forme de maintien du pouvoir d'achat, augmentation du pouvoir d'achat ou maintien de l'emploi, peut uniquement annuler ou adapter l’avantage équivalent d’un commun accord avec les délégués syndicaux au sein de l'entreprise ou avec les secrétaires syndicaux des syndicats agréés si aucun organe légal de concertation (Conseil d'entreprise, Comité, délégation syndicale) n'est prévu.

Article 10 - Lorsqu'une prime de fin d'année est accordée sous forme d’un treizième mois, l'employeur informe les travailleurs de la façon dont il emploie le montant qui lui est attribué depuis le VIA soit pour une augmentation du pouvoir d'achat et/ou autre avantage équivalent, soit pour le maintien du pouvoir d'achat, soit pour le maintien ou l'augmentation de emploi. Aux endroits où cela est prévu légalement (conformément à l'article 30 de l’AR du 27.11.1973), cette discussion sera menée dans les organes de concertation tels que le conseil d'entreprise ou le comité de prévention et de protection au travail.

Article 11. — Les employeurs rendent compte au SFP au plus tard le 31 décembre de chaque année des primes entrepreneuriales payées. L'employeur fournit au SFP une liste nominative avec, pour chaque travailleur, des données concernant le montant brut de la prime de fin d'année et les cotisations à la sécurité sociale.

CHAPITRE VI DISPOSITIONS TRANSITOIRES

Article 12.- Pour des travailleurs avec des périodes d'emploi de moins de 4 mois dans la période du premier janvier 2018 au 30 juin 2018, il sera exceptionnellement aussi tenu compte dans le calcul de la prime de fin d'année de 2019, payée par le SFP, des prestations dans la première moitié de l'année 2018. Suivant ce calcul, l'allocation ne peut jamais être supérieure à 1,5 fois l’allocation maximale telle que déterminée dans l'article 6 de la présente CCT,

CHAPITRE VIT DISPOSITIONS FINALES

Article 13. La présente convention collective de travail comprend des accords sectoriels minimaux. Des dérogations au niveau de l’entreprise ne sont possibles qu'après concertation et accord au niveau de l’entreprise entre l'employeur et les syndicats représentatifs.

Article 14. Cette convention collective de travail produit ses effets à partir du premier janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle est exécutée à condition d’une mise à disposition effective des moyens financiers prévus en vertu des accords VIA.

Article 15. La présente CCT peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission Paritaire du spectacle.
