COMMISSION PARITAIRE DU SPECTACLE — CP 304

Convention collective de travail du 04.06.2019 en exécution de la convention collective de

travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil

National du Travail, fixant pour 2019-2020, le

cadre interprofessionnel de l'abaissement

de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès

au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la commission paritaire n° 304

Par "travailleurs", on entend: le personnel

ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2. La présente convention collective de

travail est formellement conclue en exécution de

la convention collective de travail n° 137 du 23

avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant,

pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce

qui concerne l'accès au droit aux allocations pour

un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs

qui ont une carrière longue, qui exercent un

métier lourd ou qui sont occupés dans une

entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3. Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l’article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de arrêté royal du 30 décembre 2014.

Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l'article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4. Les modalités et conditions d'application

en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, sont celles reprises dans la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de

la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration. Pour l'application de cette convention, on entend par travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, les travailleurs qui répondent aux conditions déterminées à l'article 6, 85, 1°, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 5. La présente convention collective de

travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
