Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

a

ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 149470/CO/304 du 21/11/2018

Correction dans les deux langues :

- À l’article 4, la mention « $ 1° » doit disparaître.

- Au troisième alinéa de l’article 8, « article 9, $ 5 » doit être modifié en « article 9, $ 1°, 5 ».

- À l’article 9, $ 1°, 4., premier alinéa et à l’article 9, $ 2, 1., second alinéa, la référence à l’« article 4, $ 1% » doit être remplacée par « article 4 ».

- À l’article 11, $ 2, 1., troisième alinéa, la référence à l’« article 9 $1.2b » doit être corrigée comme suit «article 9 81,2 ».

Correction du texte néerlandais :

- Dans annexe à la CCT, au tableau « Barema's CAO PC 304 - Franstalige groep », point 4, le second « niet in categorie 3 » doit disparaître.

- Dans le tableau de salaire en annexe à la CCT, « Minimummaandlonen » doit être ajouté à côté de « la » en date du « 1/07/2016 ».

Correction du texte français :

-  L’annexe ci-après doit remplacer l’annexe actuelle à la CCT.

Décision du

hi Ef / VL

L6 869°T Z0'9L8'L Ov 050'z

LO'SEL TC 08°0L0'z L£80S'2 S9jewtutuI sajjansusw SUOGELSUNWIH

S9/PLIUIU Sajjansuaw SUOIJeISUN WS

(Sdiepewopas i 54: £LOZ/Z0/LC L

Commission paritaire du spectacle

Convention collective de travail du 21 novembre 2018 remplaçant la convention collective du 18 juin 2013 fixant des conditions de rémunération dans le secteur des spectacles d'art dramatique d'expression scénique en Région wallonne et en Région de Bruxelles-Capitale.

Article 1er. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux entreprises subventionnées ou non ressortissant à la Commission paritaire du spectacle en Région wallonne ou en Région de Bruxelles-Capitale qui sont inscrites au rôle linguistique francophone ou germanophone à l'Office national de sécurité sociale, ainsi qu'à leurs travailleurs et ce sans préjudice des conventions d'entreprises existantes.

Sont exclus du champ d’application de la présente CCT les travailleurs visés par la convention collective de travail du 28 janvier 2005 relative aux conditions de travail et de rémunération pour les Musiciens (enregistrée le 29 mars 2005 sous le numéro 74349/CO/304 et rendue obligatoire par arrêté royal du 5 août 2006, Moniteur belge du 2 octobre 2006) et l’Opéra Royal de Wallonie, et ce sans préjudice des conventions d'entreprises existantes.

Par "travailleurs" on entend : le personnel féminin et masculin.

Art.2 Relations de travail: principes

Les relations de travail peuvent légalement s’établir dans le cadre de deux formes de contrat, soit sur base d’un contrat de travail pour travailleur salarié, soit en qualité de travailleur indépendant au sens de la loi.

Les employeurs relevant de la Commission paritaire du spectacle privilégient les relations de travail organisées sur base du contrat de travailleur salarié.

Ils veilleront à ce que les éventuels sous-traitants ou co-contractants respectent également cette disposition.

Les dispositions de la présente convention collective de travail visent exclusivement les travailleurs et les employeurs dont la relation de travail a été établie sur base d’un contrat de travail salarié.

Art. 3. Types de contrat de travail

Le contrat de travail pour un travail nettement défini avec rémunération à la tâche ne sera utilisé que pour du travail artistique et technico-artistique.

Dans tous les autres cas, deux types de contrat de travail sont appliqués : le contrat de travail à durée indéterminée et le contrat de travail à durée déterminée.

Art. 4. Groupe de fonctions et rémunérations minimales

Etant donné la spécificité du secteur et l'importance de l'expérience acquise, les partenaires sociaux ont souhaité valoriser celle-ci.

$-Hter. Montants de rémunération de base :

Les montants de rémunération de base sont définis de dans le tableau en annexe de la présente convention collective de travail.

Art. 5. Contrats de travail à durée déterminée calcul de la rémunération

S1 la durée de l'engagement - calculée de date à date ne porte pas sur un ou plusieurs mois entiers, pour ce ou ces mois incomplets, le montant de la rémunération mensuelle sera établi au prorata du nombre de jours ouvrables travaillés durant le ou les mois de l'engagement.

Art. 6. Liaison des salaires à l'index

Conformément à la convention collective de travail du 4 décembre 2017 relative à la liaison des rémunérations et indemnités à l’indice santé lissé (144378/C0/304), les rémunérations sont indexées suivant l'indice santé lissé.

Art. 7. Paiement du salaire : modalités d'exécution

Les paiements sont effectués au plus tard le dernier jour ouvrable du mois.

Le travailleur reçoit chaque mois un état salarial mentionnant les montants de la rémunération et les retenues diverses, conformément à la loi sur les documents SOCIAUX.

Art. 8. Précision sur le contenu du contrat de travail individuel

Aucune prestation autre que celles indiquées dans le contrat ne peut être imposée au travailleur.

Le travailleur est tenu d'informer l'employeur par écrit de tous ses engagements professionnels avec des tiers avant la signature du contrat de travail.

Tant que l'horaire mensuel n'a pas été communiqué conformément à l'article 9, $k6, le travailleur est tenu d'obtenir l'autorisation écrite de son employeur pour tous les autres engagements professionnels qu'il veut souscrire durant le jour ou les périodes reprises dans son contrat. Une fois que cet horaire aura été communiqué, le travailleur est libre en dehors de cet horaire.

Art. 9. Durée du travail et flexibilité. $ ler. Règles générales

$ 1.1. Durée de travail

La durée de travail hebdomadaire normale est de 38 heures par semaine. Pour l’application de l’article 26 bis de la loi du 16 mars 1971, la période de référence est fixée à I an. Le début de la période de référence est fixée dans le règlement de travail. A défaut de définition dans le règlement de travail, la période de référence débute au 1° mars.

Au cours de la période de référence, la durée totale de travail effectué ne peut, à aucun moment dépasser la durée de travail moyenne autorisée de plus de 143 heures

Dans les contrats à durée déterminée de moins d’un an, la durée de travail hebdomadaire moyenne doit être respectée pendant la durée du contrat.

En cas d’impossibilité d'octroyer à temps le repos de récupération, le dépassement de la durée de travail hebdomadaire par rapport à la durée de travail hebdomadaire moyenne est payé en tant qu’heures supplémentaires conformément à l’article 29 de la loi du 16 mars 1971.

$ 1.2. Jour de repos hebdomadaire

La journée de repos hebdomadaire est normalement fixée au dimanche.

Etant donné que l'interdiction du travail dominical ne s'applique pas aux employeurs, le dimanche peut être un jour de travail. Dans ce cas, le travailleur a droit à un jour de repos, à fixer un autre jour, dans le courant des quinze jours suivant le dimanche concerné.

Si les nécessités de service impliquent 10 jours de travail d’affilée, le dimanche sera récupéré à l’issue de cette période en sus du jour de repos obligatoire prévu à l’article 9$2 2ème alinéa.

$ 1.3. Jour férié

Si un jour férié légal tombe un jour de repos normal ou

un jour habituel d'inactivité ce jour férié sera octroyé à un autre jour de travail normal.

En tout état de cause, tous les travailleurs auront droit à la rémunération afférente à 10 jours fériés par an.

$ 1.4. Nombre de représentations

Pour les travailleurs des groupes de fonctions 1, 2 et 3 définis à l'art 4-$+ à l'exclusion des fonctions administratives de ces groupes, deux représentations par jour au maximum peuvent être données.

En dérogation à ce qui précède, lorsque la représentation est de courte durée, moins de 60 minutes, la durée totale des représentations ne pourra excéder 3 heures.

$ 1.5. Horaires

Pour tous les travailleurs occupés dans un horaire variable, il faut qu’un horaire provisoire leur soit fourni au minimum un mois avant le début de la période de référence. Cet horaire a une valeur indicative, il est par essence susceptible d’être modifié.

Les horaires définitifs de chaque mois sont communiqués au plus tard quinze jours calendrier avant le début du mois. En dérogation au point précédent, les horaires pour les répétitions ne doivent être communiqués que huit jours calendriers à l'avance. Des modifications aux horaires définitifs qui ont été communiqués à l'avance ne sont possibles qu'en concertation commune,

Dans tous les cas, les horaires sont ceux prévus au règlement de travail.

$ 1.6. Organisation de la journée de travail

Une pause d'une heure doit être prévue entre 12 et 14 heures, et en tout cas une pause de 30 minutes toutes les 4 heures.

En toutes circonstances, une journée de travail de moins de 4 heures sera comptabilisée pour 4 heures pour le calcul du salaire.

$ 2nd. Nouveaux régimes de travail.

En exécution de la loi du 17 mars 1987 et de la convention collective de travail n°42 conclue au Conseil National du travail du 2 juin 1987, des nouveaux régimes de travail peuvent être introduits dans les entreprises, avec les possibilités suivantes de déroger à la loi du 16 mars 1971 :

$ 2.1. Dépassement de la durée journalière habituelle

Il est possible de déroger à la durée de travail quotidienne, telle que fixée à l'article 19 de la loi sur le travail, et de la porter à 12 heures par jour maximum lors de répétitions générales, festivals et représentations.

Pour les fonctions administratives des groupes 2 et 3 et l’ensemble des groupes de fonction 4 et 5 ainsi que pour les fonctions d’accueil et d’appoint du groupe 6 visées à l’article 4$+ de la présente convention, au cas où la durée de travail journalière dépasse 10 heures, la 11% et la 12°% heure sont payées 150 % ou sont récupérées à hauteur de 200 % (1 heure prestée donne droit à 2 heures de récupération).

La décision quant au choix de l'une ou l'autre forme de compensation est concertée au sein de l’entreprise. Pour ce personnel, la durée hebdomadaire reste fixée à 38h/semaine en moyenne sur une période de référence de 13 semaines.

$ 2.2. Dépassement de la durée hebdomadaire habituelle

Pour le groupe de fonction 1 et les fonctions techniques des groupes 2 et 3, il est en outre possible de déroger à la durée de travail hebdomadaire de 38 heures, qui pourra être portée à 72 heures par semaine maximum en cas de répétitions générales, festivals et représentations. Ces travailleurs, ainsi que les figurants, peuvent fournir 10 jours consécutifs de prestations de travail au maximum dans des périodes de répétitions générales, festivals ou de représentations. Le 11ème jour est obligatoirement un jour de repos.

$ 3°", Dispositions communes :

En cas d'occupation dans le cadre d'un nouveau régime

de travail, le salaire visé à l'article 4 de la loi du 17 mars 1987 sera calculé comme un cinquième du salaire hebdomadaire dans le cadre d'un régime de travail 5 jours /semaine. En cas de régime de travail de 6 jours ouvrables par semaine, le salaire sera calculé comme un sixième du salaire hebdomadaire. Le salaire hebdomadaire se calcule comme suit : salaire mensuel multiplié par 3 et divisé par 13.

Les dépassements des limites normales de la durée du travail ne sont autorisés que s'ils ont été prévus dans l'horaire figurant dans le règlement de travail. Cette dérogation n'autorise pas l'employeur à occuper ses travailleurs en dehors des horaires de travail prévus au règlement de travail (loi du 17 mars 1987, art.8).

Les horaires et autres modalités d'application découlant des nouveaux régimes de travail visés par cet art 9 sont formalisés dans le règlement de travail des institutions.

Art. 10. Vacances annuelles

Sauf fermeture annuelle fixe, la période principale de vacances doit être convenue avant le ler avril de chaque année.

Art. 11. Défraiements lors de prestations hors siège

$ ler. Défraiements lors de déplacements en Belgique et au Luxembourg

Les sièges d’exploitation de l’employeur sont listés de façon exhaustive dans le règlement de travail.

Le travailleur, qui preste en dehors d'un rayon de 15 km des sièges d’exploitation de l’employeur définis dans son contrat de travail, perçoit une indemnité forfaitaire pour ses repas. Ces indemnités constituent des frais propres à l'employeur.

81.1. Le montant maximum de ce défraiement journalier est fixé par la CCT du 6/2/2013 à 24,00 euros.

Ce défraiement se décompose en 18,00 euros pour un repas principal et 6,00 euros pour un repas plus léger.

81.2. Un défraiement repas est dû si entre 12 et 14h, le travailleur est en déplacement au moins 1h pour le compte de l’employeur.

Un défraiement repas est dû si entre 18 et 20h, le travailleur est en déplacement au moins 1h pour le compte de l’employeur.

Lorsqu’un défraiement repas est dû, le montant forfaitaire est de 18,00 euros. Lorsque deux défraiements sont dus, le second s’élève à 6,00 euros.

Des frais supérieurs à 24,00 euros peuvent être remboursés sur base de justificatifs moyennant l’accord préalable de l’employeur.

Moyennant l’accord du travailleur dans un délai fonctionnel, ces défraiements peuvent être remplacés par un repas organisé par l’employeur.

81.3. Lorsque le logement est prévu par l’employeur, le petit-déjeuner et le logement sont pris en charge par l’employeur.

Dans le cas où le travailleur doit être à disposition de l’employeur avant 7h du matin, et qu’il n’y a pas de logement prévu, le petit-déjeuner est remboursé au travailleur sur base de justificatifs.

$ 2. Défraiements lors d’autres déplacements à Pétranger

8 2.1, Le montant minimum octroyé par repas sera égal au tiers de l’indemnité forfaitaire journalière reprise à la Catégorie 2 et appliquée par le SPF Affaires Etrangères en vigueur pour le pays dans lequel le travail est effectué.

Moyennant l’accord du travailleur dans un délai fonctionnel, les défraiement déjeuner et dîner peuvent être remplacés par un repas organisé par l’employeur.

L’indemnité est due également les éventuels jours

libres visés à l’article 9$1.2k.

$ 2.2. Lors des déplacements à l’étranger, le logement et le petit déjeuner sont pris en charge par l’employeur.

$ 3. Sauf autorisation écrite de l'employeur ou requête de celui-ci, le moyen de transport organisé par l'employeur sera utilisé.

8 4. Si le travailleur utilise son propre véhicule à partir du siège habituel de l'entreprise avec l'autorisation écrite de l'employeur ou à la requête de l'employeur, le remboursement se fait sur la base du trajet le plus rapide déterminé avec le logiciel http://viamichelin.be au tarif accordé par l'Etat à son personnel sur la base de l'arrêté royal du 18 janvier 1965 et ses modifications.

Cette indemnité kilométrique est adaptée chaque année au ler juillet suivant la référence établie par le SPF Economie.

$ 5. Au cas où la distance à parcourir après le service du soir entre le lieu de la prestation et le lieu habituel de l'entreprise est excessive, l'employeur réservera un logement suffisamment confortable.

La distance sera en tout cas considérée comme excessive si elle implique plus de deux heures de route.

Art. 12. Costumes, accessoires et vêtements de travail

Les costumes visibles et les accessoires de théâtre imposés par l'employeur sont fournis par celui-ci. Le travailleur ne peut pas être obligé d'utiliser comme costume de spectacle un vêtement lui appartenant.

Les vêtements de travail imposés par la réglementation en matière de prévention, de protection et de bien-être au travail sont fournis et entretenus par l'employeur. Les vêtements de sécurité doivent être effectivement portés.

Le travailleur est obligé de gérer en bon père de famille les vêtements et le matériel qui lui sont confiés par l'employeur.

L'employeur conclura une police d'assurance contre le vol avec effraction, l'incendie et les accidents, pour le matériel appartenant au travailleur et utilisé à des fins professionnelles à la requête de l'employeur.

Il veillera également à ce que les objets personnels que le travailleur porte sur lui quand il vient travailler, tels qu'habillement, porte-monnaie, etc., puissent être protégés.

Cette disposition ne dispense pas le travailleur de l'obligation d'être lui-même attentif à ses effets personnels.

Art. 13. Captation d'un spectacle

En cas de captation totale ou partielle d'un spectacle (à l'exception de séquences brèves, maximum 3 minutes d'antenne, servant à la promotion du spectacle), un accord préalable à la captation doit être obtenu par l'employeur auprès des artistes interprètes.

Il est rappelé que, conformément à la loi du 30 juin 1994 relative au droit d'auteur et aux droits voisins, le contrat conclu avec l'organisme "capteur" doit prévoir, pour les artistes, une rémunération distincte pour chaque mode d'exploitation.

Art. 14, Entrée en vigueur et dénonciation de la convention

$ 1° La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 18 juin 2013 enregistrée sous le numéro 115649/C0/304.

$ 2. La présente convention collective de travail entre en vigueur à la date de sa signature pour une durée indéterminée.

$ 3. La présente convention peut être dénoncée moyennant un préavis de huit mois et ce par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire.

BAREMES CCT CP 304 - GROUPE FRANCOPHONE

Groupe de fonctions

Artistes de spectacle a. ayant moins de 12 années

b.ayant 12 années et plus d'expérence acquise après la fin de l'obligation scolaire

Techniciens et administratifs avec responsabilités finales (responsable de secteur) a. ayant moins de 12 années

b.ayant 12 années et plus d'expérence acquise après la fin de l'obligation scolaire

Techniciens et administratifs avec responsabilités non finales travaillant sous le responsable de secteur (techniciens assumant aussi la régie en spectacle)

a. ayant moins de 12 années

b.ayant 12 années et plus d'expérence acquise après la fin de l'obligation scolaire

Techniciens des ateliers non compris dans la catégorie 3 Administratifs occupés à des tâches d'exécution

Personnel occupé à des tâches d'assistance logistique (montage, chargement, entretien, plateau)

Figurants (le figurant, conformément aux usages honnêtes de la profession est celui qui tient une place, généralement muette, et dont l'absence ne compromettrait pas le spectacle

Autre personnel occupé à des taches d'accueil (hôtesses, stewards)

Personnel d'appoint pour des tâches ne demandant aucune qualification

1 1/07/2013

1a:: IRémunérations mensuelles minimales..." 2.124,96 : en ur : En 2 41129 1.932,15

2.042,55

1.821,73

1.932,15

1.711,33

1.600,92 1.501,85

2.124.96 2.317,65 1.857,11 1.963,23 1.750,99 1.857,11 1.644,87

1.538,75 1.501,85

2.124,96 2.508,71 2.010,20

2.125,07 1.895,33 2.010,20 1.780,46 1.665,60

1.816,07 1.698,91 1.581,74

2.091,39 1.852,38 1.732,88 1.613,36

1 91/07/2013 REGIME {Sur base nepdomadairë

mproyeurs beneniciant Gau moms 1 miion GEUR de sUbsdes annuels wa 7

: zien 5 : mn veen sofia. fKemunerations mensúelles minimales Eer

|

|

“ib | =

Rémunérations mensuelles minimales
