Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

ì i COLLECTIEVE ARBEIDSBE> TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 152859/C0/304 du 27/06/2019

Correction du texte français :

- L'article 5, $ 1%, troisième phrase doit être corrigé comme suit : « Pour les périodes d'emploi de 4 mois et plus, la période de référence court

du premier janvier de l'année-erHe préeédente

jusqu'au 31 décembre de l'année civile en COUTS. »

Correction dans les deux langues :

- À l’article 9, dans la parenthèse à la fin, « Co mité » doit être remplacé par « CPPT ».

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 152859/C0/304 van 27/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 5, $ 1, derde zin moet als volgt verbeterd worden : « Pour les périodes d'emploi de 4 mois et plus, la période de référence court

du premier janvier del'année-ervtte-préeédente

jusqu'au 31 décembre de l'année civile en Cours. »

Verbetering in beide talen : - In artikel 9, tussen de haakjes moet « Co mité » vervangen worden door « CPBW ».

Beslissing van

Paritair comité voor het vermakelijkheidsbedrijf Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2019 omtrent de eindejaarspremie.

HOOFDSTUK |: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1.- Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de organisaties of instellingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf en die aan één van de volgende voorwaarden voldoen: -__ een rechtspersoon met maatschappelijke zetel in het Vlaamse Gewest -__een rechtspersoon met maatschappelijke zetel in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en ingeschreven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Nederlandse taalrol Daarnaast moet de werknemer in de referteperiode tewerkgesteld zijn bij een werkgever die gesubsidieerd wordt door de Vlaamse overheid op basis van één van de volgende decreten en/of reglementeringen: -__kunstendecreet -__de nominatim in programma H Beleidsdomein CJSM van de begroting van de Vlaamse overheid ingeschreven organisaties - het circusdecreet - het decreet vernieuwd jeugd- en kinderrechtenbeleid - het transitiereglement - de continuering van provinciale subsidies door de Vlaamse Gemeenschap - het decreet houdende flankerende en stimulerende maatregelen ter bevordering van de participatie in cultuur, jeugdwerk en sport (participatiedecreet) - het reglement publiekswerking van het Vlaams Audiovisueel fonds voor organisaties met internationale uitstraling of structurele werkingen -__ Organisaties die structurele subsidies ontvangen van het Vlaams Fonds voor de letteren

Met uitzondering van de subsidies van het Vlaams audiovisueel Fonds en het Vlaams Fonds voor de letteren vallen zowel structurele als projectmatige subsidies onder het toepassingsgebied.

Artikel 2.- Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het Vlaams Intersectoraal akkoord voor de kunsten (VIA2) binnen het financieel kader voor de eindejaarspremie waarin de Vlaamse overheid in het VIA 1 en 2 voor de kunstensector voorziet.

De regeling die in deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt voorzien treedt in de plaats van de maatregelen die werden ontwikkeld in het kader van het VIA 1 zoals omschreven in de CAO's tot uitvoering van VIA 1 omtrent de eindejaarspremie en inzake de invoering van een systeem van ecocheques

HOOFDSTUK Il: DOEL en BUDGET

Artikel 3.- In het kader van het VIA 2 wordt door de Vlaamse overheid met ingang van 2019 een jaarlijks budget ter beschikking gesteld van de kunstensector, in casu van het sociaal fonds

voor de podiumkunsten (SFP), als tegemoetkoming voor de toekenning van een eindejaarspremie.

Voor de tewerkstellingsperiodes van minder dan 4 maanden wordt de eindejaarspremie vanaf 2019 uitbetaald door het sociaal fonds voor de podiumkunsten, met als referteperiode het voorbije seizoen. Het systeem van ecocheques zoals voorzien in de CAO’s tot uitvoering van VIA 1 wordt vervangen door de modaliteiten van deze CAO.

Voor de tewerkstellingsperiodes van 4 maanden of langer wordt de eindejaarspremie uitbetaald door de werkgever, met als referteperiode het lopende kalenderjaar. De werkgever ontvangt hiervoor een tussenkomst van het sociaal fonds voor de podiumkunsten van de Vlaamse Gemeenschap.

Onder tewerkstellingsperiode korter dan 4 maanden wordt verstaan elke aaneengesloten periode van tewerkstelling waarvoor een arbeidsovereenkomst is afgesloten waarvan de duur korter is dan 4 maanden. Opeenvolgende arbeidsovereenkomsten die mekaar zonder onderbreking opvolgen en waarvan de gezamenlijke duur korter is dan 4 maanden, worden eveneens beschouwd als tewerkstellingsperiodes korter dan 4 maanden.

Onder tewerkstellingsperiode van 4 maanden of langer wordt verstaan elke aaneengesloten periode van tewerkstelling waarvoor een arbeidsovereenkomst van 4 maanden of langer werd afgesloten. Opeenvolgende arbeidsovereenkomsten waarvan de gezamenlijke duur 4 maanden of meer bedraagt en die mekaar zonder onderbreking opvolgen worden eveneens beschouwd als tewerkstellingsperiodes van 4 maanden of langer.

De werkgever verschaft aan het sociaal fonds voor de podiumkunsten, op eenvoudig verzoek, alle informatie nodig voor de uitbetaling van de eindejaarspremies aan de werknemers en/of

voor de uitbetaling van de tussenkomst aan de werkgevers

Deze CAO bepaalt welke principes en toekenningsvoorwaarden gelden voor de eindejaarspremie.

HOOFDSTUK HI: MODALITEITEN EN TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 4.- Er wordt aan de werknemers een eindejaarspremie toegekend. De betaling van de premie gebeurt jaarlijks in de loop van de maand december. Wanneer een werknemer, die 4 maanden of langer is tewerkgesteld, uit dienst treedt, is de verschuldigde eindejaarspremie betaalbaar bij de uitdiensttreding.

Deze eindejaarspremie is niet verplicht voor jobstudenten (werknemerscode 840 en 841).

Artikel 5. 81 Aan de werknemers wordt een eindejaarspremie uitbetaald overeenkomstig de gewerkte dagen in de referteperiode.

Voor de tewerkstellingsperiodes van minder dan 4 maanden, loopt de referteperiode van 1 juli van het voorafgaande tot en met 30 juni van het lopende kalenderjaar.

Voor de tewerkstellingsperiodes van 4 maanden en langer, loopt de referteperiode van 1 januari tot en met 31 december van het lopende kalenderjaar.

Een volledig gewerkte referteperiode komt dus overeen met een volledige eindejaarspremie, een onvolledige referteperiode of deeltijdse arbeid, met een onvolledige eindejaarspremie, en dit in verhouding tot de gewerkte dagen in de referentieperiode.

82 De inactiviteitsperiodes, vastgelegd bij Koninklijk Besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsbesluiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie der loonarbeiders worden gelijkgesteld met gewerkte of als dusdanig beschouwde dagen.

Onbetaald verlof, alle wettelijke vormen van tijdskrediet en thematische verloven worden niet gelijkgesteld met gewerkte periodes voor de toekenning van de eindejaarspremie, behoudens palliatief verlof en verlof voor verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid, die worden gelijkgesteld met gewerkte periodes voor een maximumperiode van drie kalendermaanden.

Artikel 6.- Het bedrag van de eindejaarspremie wordt in 2019 voor elke voltijds tewerkgestelde werknemer verhoogd met 148,99 euro bruto zodat de premie minimaal 600 euro bruto bedraagt (in 2018 was dit 451,01 euro).

Wanneer bij verhoging het bedrag van een volledige dertiende maand wordt overschreden of wanneer reeds een volledige dertiende maand wordt betaald, mag de eindejaarspremie beperkt worden tot het bedrag van de dertiende maand.

Bij een onvolledige of deeltijdse tewerkstelling wordt de verschuldigde eindejaarspremie prorata berekend.

Vanaf 2020 wordt het bedrag waarmee de eindejaarspremies worden verhoogd evenals de minimale premie, opgenomen in een bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK IV UITVOERING VAN DEZE CAO

Artikel 7. 81 Het SFP wordt belast met de berekening en de betaling van de eindejaarspremie voor de tewerkstellingsperiodes van minder dan 4 maanden, de werkgever voor de tewerkstellingsperiodes van 4 maanden of meer.

82 Het SFP zal bij de verwerking van de gegevens die nodig zijn voor de toepassing van deze CAO alle informatie met betrekking tot individuele werknemers beschermen en op geen enkele manier aan derden of sociale partners meedelen. De medewerkers van het SFP die met deze gegevens in aanraking komen, zullen een verklaring moeten ondertekenen die dit engagement betreffende de privacy bevestigt.

Artikel 8.- Wanneer het SFP of de werkgever geconfronteerd worden met interpretatieve vragen waarvoor deze CAO geen oplossing biedt, moet het advies ingewonnen worden van een paritair samengestelde sectorale commissie bestaande uit 3 vertegenwoordigers van de werknemersafgevaardigden en 3 vertegenwoordigers van de werkgeversafgevaardigden. Ingeval van

onenigheid binnen deze commissie wordt aan de voorzitter van het paritair comité gevraagd om te bemiddelen. Het advies van deze commissie is bindend voor het SFP of de werkgever.

HOOFDSTUK V: GELIJKWAARDIG VOORDEEL en RAPPORTERING

Artikel 9- De werkgever die vóór uitvoering van VIA 1 een eindejaarspremie betaalde en waar dus bij invoering van VIA 1 een gelijkwaardig voordeel werd overeengekomen in de vorm van behoud van koopkracht, verhoging van de koopkracht of behoud van tewerkstelling, kan het gelijkwaardig voordeel enkel afschaffen of aanpassen in overleg met de vakbondsafgevaardigden binnen de onderneming of met de vakbondssecretarissen van de erkende vakbonden indien er geen wettelijk overlegorgaan (Ondernemingsraad, Comité, vakbondsafvaardiging) voorzien is. EPISCS

Artikel 10-Waar een eindejaarspremie wordt toegekend in de vorm van een dertiende maand, licht de werkgever de werknemers toe hoe hij/zij het hem/haar toegekende bedrag vanuit het VIA besteedt aan een hetzij evenredige koopkrachtverhoging en/of ander voordeel, hetzij behoud van koopkracht, hetzij behoud of verhogen van de tewerkstelling. Op de plaatsen waar dit wettelijk voorzien is (conform artikel 30 van het KB van 27.11.1973), gebeurt deze bespreking in de overlegorganen zoals de ondernemingsraad of het comité voor preventie en bescherming op het werk.

Artikel 11.- De werkgevers rapporteren het SFP uiterlijk op 31 december van elk jaar over de uitbetaalde ondernemingspremies. De werkgever bezorgt het SFP een nominatieve lijst met per werknemer gegevens over het brutobedrag van de eindejaarspremie en de sociale zekerheidsbijdragen.

HOOFDSTUK VI OVERGANGSBEPALINGEN

Artikel 12.- Voor werknemers met tewerkstellingsperiodes van minder dan 4 maanden in de periode van 1 januari 2018 tot en met 30 juni 2018, zal in de berekening van de eindejaarspremie van 2019, die door het SFP wordt uitbetaald, uitzonderlijk ook rekening gehouden worden met de prestaties in de eerste jaarhelft van 2018. De premie kan volgens deze berekening nooit meer bedragen dan 1,5 keer de maximale premie zoals bepaald in artikel 6 van deze CAO.

HOOFDSTUK VII SLOTBEPALINGEN

Artikel 13. Deze collectieve arbeidsovereenkomst bevat sectorale minimumafspraken. Afwijkingen op ondernemingsvlak zijn niet mogelijk tenzij na overleg en akkoord op ondernemingsvlak tussen de werkgever en de representatieve vakbonden.

Artikel 14. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang op 1 januari 2019-en wordt gesloten voor onbepaalde duur: Ze wordt uitgevoerd op voorwaarde van een

effectieve terbeschikkingstelling van de financiële middelen waarin krachtens de VIAakkoorden is voorzien.

Artikel 15. Deze cao kan opgezegd worden door elk van de partijen met een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf.
