Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE à _/ ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU |P COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL | TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire du spectacle

CCT n° 161755/CO/304 du 01/10/2020

Correction du texte francais :

- À l’article 6, le point 6.2., second alinéa doit être corrigé comme suit : « Lorsqu'il élabore sa politique de lutte contre la discrimination et les comportements abusifs et pour une participation proportionnelle au marché du travail, l'employeur peut notamment faire usage des outils développés par le secteur et de l'accompagne ment que les partenaires sociaux prepesentau et le Fonds social pour le-seeteur-du-speetacle

des arts de la scène proposent. »

- À l’annexe, la première puce doit être corrigée comme suit : « Convention collective de travail n° 95 du Conseil national du Travail du 10 octobre 2008 concernant l'égalité de traitement durant toutes les phases de la relation de travail; »

Décision du 13 -01- 2021

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 161755/C0/304 van 01/10/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In artikel 6, moet punt 6.2., tweede lid als

volgt verbeterd worden : « Lorsqu'il élabore sa politique de lutte contre la discrimination et les comportements abusifs et pour une participation proportionnelle au marché du travail, l'employeur peut notamment faire usage des outils développés par le secteur et de l'accompagnement que les partenaires sociaux prepesent-au et le Fonds social pour le-seeteur-du spectacle des arts de la scène proposent. »

-_ In de bijlage moet de eerste opsommingsteken

als volgt verbeterd worden : « Convention collective de travail n° 95 du Conseil national du Travail du 10 octobre 2008 concernant l'égalité de traitement durant toutes les phases de la relation de travail; »

Beslissing van 13 -01- 2021

Neerlegging-Dépôt: 12/10/2020 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161755/CO/304

Commission paritaire du Spectacle (CP n° 304)

Convention collective de travail du 1% octobre 2020 pour la prévention et la gestion de la discrimination et des comportements abusifs et en vue de favoriser une participation proportionnelle au matché de emploi

Article 1%: Champ d’application

Cette convention collective de travail s’applique à ensemble des employeurs et travailleurs ressottissant de la commission paritaire 304 (Commission paritaire du Spectacle). Par travailleurs, on entend : le personnel ouvtier et employé, masculin et féminin.

Article 2 : Objet Cette CCT contient diverses recommandations et directives pour les employeurs et les

collaborateuts afin de prévenir la discrimination et les comportements abusifs et en vue de favoriser une participation proportionnelle au marché de l'emploi.

Article 3 : Objectif et portée

Les partenaires sociaux veulent souligner, par le biais de la présente convention collective de travail, qu’ils accordent une grande importance à la prévention et à la lutte contre toute forme de discrimination directe ou indirecte sur la base d’un ou plusieuts critères de discrimination, tels que le sexe, l'identité de genre/lexpression de gente, la nationalité ou l’ofigine nationale ou ethnique, ce que d’aucuns appellent la race, la couleur de peau et l’origine, le handicap, la croyance ou la philosophie, orientation sexuelle, l’âge, la fortune, l’état civil, la conviction politique non-discriminante, la conviction syndicale, l’état de santé, les caractéristiques physiques ou génétiques, la naissance, origine sociale et la langue.

Les partenaires sociaux veulent prévenit toute forme de comportement abusif dans le secteur et, si ce compottement devait tout de même se présenter, s’y attaquer. Par comportement abusif, nous entendons le harcèlement, la violence, le harcèlement sexuel et tout autre type de comportement portant atteinte à l’intégrité d'autrui en créant un environnement hostile, injurieux et dégradant.

Les partenaires sociaux désirent favoriser une patticipation proportionnelle au marché de Pemploi en élaborant une politique inclusive, qui tente de refléter la population active, dans

toute sa diversité, sut le lieu de travail.

Les partenaires sociaux s'engagent à parvenir à un voire plusieurs plans d'actions au niveau sectoriel dans le but de soutenir les otganisations dans Papplication de cette CCT. Les plans d'actions sectotiels seront soumis à la Commiússion paritaire à titre informatif.

Article 4 : une politique de recrutement et de personnel inclusive

4.1. général

Pout parvenir à une participation proportionnelle au marché de Pemploi dans le secteur, les mesutes nécessaires sont prises en vue de garantir que les collabotateuts caractérisés pat un ou plusieurs critères mentionnés à l’article 3, aient autant de chances d’entre et de se faire une place dans le secteur.

Les partenaires sociaux s'engagent à veiller au principe d'égalité des chances durant toutes les phases de la relation de travail et à lutter contre la discrimination et les comportements abusifs.

4,2. arrivée dans le secteur : recrutement et sélection Les employeurs recoutent à des méthodes de recrutement globales afin d’atteindre les groupes qui sont sous-représentés dans leut organisation.

e Les exigences linguistiques des offres d’emploi sont en lien avec les compétences nécessaires à l’exercice de la fonction et au travail dans l’équipe ainsi que vis-à-vis des ters,

e Si une équipe de sélection est composée ou si des assesseuts sont impliqués dans les sélections, lots de la désignation de ces personnes, une attention spécifique est accordée aux tests et évaluations des candidats des groupes sous-représentés. Les tests et les procédures doivent être exemptes de tout préjugé, conscient ou inconscient (genre, otigine ethnique, culturelle...)

e Dans la mesure du possible et pour autant qu’on le sache, un nombre minimuim de postulants issus des groupes sous-représentés seront invités pour chaque offre d’emploi.

e Lorsqu'il s’agit d'évaluer si l’intéressé(e) répond aux exigences pertinentes de la fonction, les compétences acquises ailleurs (par exemple, un diplôme obtenu à létranger maïs qui n’est pas encote reconnu) et les compétences acquises de façon informelle seront prises en compte pour autant qu’elles soient connues.

e Les engagements susmentionnés valent tant pour les jobs étudiants que les apprentissages, les formations et les stages.

4,3. développement personnel et transition

Les employeurs accordent une attention toute particulière aux collaborateurs issus de groupes sous-représentés dans leur politique d'accueil et de carrière. Tout obstacle éventuel à intégration dans l’équipe et au développement des compétences est soulevé lors d’une concertation et géré de façon proactive.

Article 5 : relations intègres et respectueuses 5.1. la fréquentation des collègues

e Le respect et l'intégrité sont essentiels dans les organisations culturelles. Les employeurs et les travailleurs s'engagent à soutenir ces valeurs et à les implémenter dans leur organisation. Ces valeuts sont déterminantes dans les différentes phases du processus RH (sélection, entretiens de fonctionnement, moments d'évaluation).

e Tous les collaborateurs se respectent mutuellement et respectent les autres sans distinction sut la base des critères de discrimination mentionnés à Particle 3.

e Lors des accords, de la répartition des tâches, du planning et de l'organisation des événements et réunions de personnel, ... il est tenu compte de la particularité et de la diversité de tous les collaborateurs, sans que cela ne perturbe le bon fonctionnement de organisation.

e Les collaborateurs s’abstiennent de toute action, déclaration ou blague (que ce soit oralement, par écrit, par e-mail, sur les réseaux sociaux ou d’autre manière), pouvant se révéler hostile, menaçante, blessante, dégradante ou discriminante pour les autres collaborateurs.

e Étant donné qu’un acte disctimninatoire ou un comportement abusif ne peut pas toujours faire l’objet d’un constat objectif et/ou juridique, il est important de considérer l'expérience subjective de l'auteur du signalement comme un référentiel. Si cette personne

considère une situation comme étant problématique, cette expérience doit être prise au sérieux. 5.2, la fréquentation des tiers

e Il est demandé à tous les tiers de respecter les noïmes et les valeurs de Porganisation.

e L’employeur ne tolère aucune discrimination ni aucun comportement abusif à l'encontre de ses collaborateurs par des tiers. Il intervient de façon adéquate.

e Les collaborateurs adoptent un comportement conforme aux valeurs et aux normes susmentionnées avec les tiers.

Article 6 : Implémentation et suivi

6.1. discrimination et comportement abusif L'employeur s’informe activement des responsabilités qui lui incombent dans le cadre de la législation relative au bien-être et il Pimplémente dans sa ptropte organisation.

e L'employeur fait en sorte que la personne de confiance dispose de l’espace, du temps et des moyens nécessaires pour exercer son rôle selon le contenu de cette CCT.

e  L’employeur implique, le cas échéant, le service externe de prévention et de protection au travail dans Papplication de cette CCT.

e Les procédures et noms des personnes de contact sont communiqués lors de tout nouveau recrutement et peuvent être consultés en permanence.

e L’employeuf veille tout particulièrement à ce que les collaborateurs temporaires, stagiaires et personnes en apprentissage en soient aussi informés.

e L’employeur veille à ce que les informations nécessaires en matière de bien-être restent accessibles, dans une langue compréhensible, avec une attention toute particulière pout les collaborateurs allophones.

6.2. une politique de personnel inclusive Les actions concrètes à entreprendre pour une politique de personnel plus inclusive sont régulièrement évaluées par l'employeur.

Lorsqu’il élabore sa politique de lutte contre la discrimination et les comportements abusifs et pouf une participation proportionnelle au marché du travail, l'employeur peut notamment faire usage des outils développés par le secteur et de l'accompagnement que les partenaires SOCIAUX ze Le proposent-au Fonds social pour le-secteur-du-speetaele- tes avis de \n Stone peopesesk.

Les partenaires sociaux sensibilisent tous les employeurs et les travailleurs du secteur par leurs ptoptes canaux afin que les principes de cette CCT soient intégralement repris au niveau de l’organisation. Afin de stimuler cette initiative, ils développent un plan d'actions avec une série d'outils et d'instruments qui doivent aider les employeuts et les travailleurs dans Papplication des ptincipes repris dans cette CCT.

Article 7 : Entrée en vigueur, durée et dénonciation Cette CCT remplace la CCT du 28 janvier 2005 n° 74348/CO/304 relative à un code de nondisciimination.

Cette CCT' entre en vigueut au 1" octobre 2020 et elle est conclue pout une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée pat chacune des parties signataires moyennant la signification d'un

préavis de six mois, notifié par un courrier recommandé à la poste adressé au président de la Commission paritaire du Spectacle.

L'organisation prenant lPinitiative de la dénoncer doit en donne ses raisons et formuler des ptopositions d’amendement.

Article 8 : Sources et références La présente CCT est conclue sur la base des sources et références reprises en annexe.

ANNEXE à la CCT du 1% octobre 2020 pour la prévention et la gestion de la discrimination et des comportements abusifs et en vue de favoriser une païticipation proportionnelle au marché de l’emploi — Sources et références

du Gara N ao dar Tia cts À

e Convention collective de travail n° 95 du 10 octobre 2008 concernant l'égalité de traitement durant toutes les phases de la relation de travail ;

e Le Convention n° 111 de l'OIT concernant la discrimination en matière d'emploi et de profession ;

e Loi du 30 juillet 1981 tendant à réprimer certains actes inspirés pat le racisme ou la xénophobie.

Loi du 10 mai 2007 tendant à lutter contre certaines formes de disctimination ;

e Loi du 10 mai 2007 tendant à lutter contre la discrimination entre les femmes et les homtmes ;

e Loi du 4 août 1996 relative au bien-être des travailleuts lots de l'exécution de leur travail ; Décret ci A put Vak ZOO pet Einde Cerda che Le puis Flamands che \' Été is RANCE gie che rrautement :

e Arrêté royal du 11 février 2019 fixant les conditions de l'action positive ;

Décret du 24 avril 2002 relatif à la participation proportionnelle sur le marché de l'emploi ;

e Directive 2000/78/CE du Conseil du 27 novembre 2000 portant création d'un cadre général en faveur de l'égalité de traitement en matière d'emploi et de travail ;

e Directive 2000/43/CE du Conseil du 29 juin 2000 relative à la mise en œuvre du principe de l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de face ou d'origine ethnique ;

e Arrêté royal du 10 avril 2014 relatif à la prévention des risques psychosociaux au travail.
