Neerlegging-Dépôt: 02/04/2019 Regist.-Enregistr.: 08/04/2019 N°: 151284/C0/304

COMMISSION PARITAIRE DU SPECTACLE (304)

Convention collective de travail du 28 mars 2019 visant à préciser le concept de "rémunération à la tâche" dans le secteur.

Préambule

Cette convention collective de travail constitue une première étape pour résoudre la problématique de l'application de la règle du cachet.

Les membres de la commission paritaire 304 sont conscients que cette disposition ne prend pas en compte la situation globale des travailleurs du secteur.

Dès lors, comme le mentionnait le document porté par les représentants de 4 commissions paritaires, déposé sur le bureau du ministre de l'emploi le 28 février 2018 la CP304 s'engage à créer un groupe de travail avec pour objectif principal des propositions visant à améliorer la situation globale des travailleurs du secteur.

Article 1° La présente convention collective de travail est conclue afin de spécifier, pour le secteur, la définition de “rémunération à la tâche" de la réglementation du chômage (la règle de calcul spécifique de l'article 10 de l'AM - Arrêté ministériel portant les modalités d'application de la réglementation du chômage de 26 novembre 1991).

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire n°304.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé.

Article 3 Concrètement, cette CCT trouve son origine dans le souci d’un traitement uniforme de la rémunération à la tâche pour des artistes en Belgique.

Article 4 : clarification du concept rémunération à la tâche

1. La rémunération doit être fonction de la charge totale de la prestation fournie (laquelle prend par exemple en compte la préparation individuelle, etc.) plutôt qu'en fonction du nombre d'heures effectivement prestées.

2. Il ne s'agit pas d'une rémunération à la tâche si le salaire brut est égal ou inférieure aux nombres d'heures d'horaire de travail multiplié par le salaire horaire des barèmes sectorielles.

3. Le contrat peut contenir un horaire de travail, cela n'exclut pas l'emploi contre rémunération à la tâche. En effet, l'horaire peut ne comporter qu'une partie de la prestation complète quant aux jours de répétition, de représentation, d'exposition, des moments de lecture, jours de tournage, etc.

Article 5 Pour payer un travailleur avec une rémunération à la tâche, les critères suivants doivent être remplis. Si l'un des critères ci-après n'est pas rempli, on appliquera les rémunérations convenues dans les CCT sectorielles ou d'entreprise en vigueur.

1. Un contrat est conclu entre le travailleur et l'employeur/donneur d'ordre: soit un contrat de travail, soit un contrat sous article 1 bis.

2. Le contrat précité précise explicitement que le mode de rémunération est la rémunération à la tâche.

3. || doit s'agir d'une prestation artistique, répondant à la définition suivante dans l’article Terbis de la loi du 27 juin 1969: “par la fourniture de prestations et/ou la production d'œuvres de nature artistique”, il y a lieu d'entendre "la création et/ou l'exécution ou l'interprétation d'œuvres artistiques dans les secteurs de l'audiovisuel et des arts plastiques, de la musique, de la littérature, du spectacle, du théâtre et de la chorégraphie ».

4. La mission ou la tâche doit être inscrite dans le contrat.

Article 6 Sur le formulaire C4, concernant l'unité de temps, l'employeur cochera soit "par tâche", soit assujetti en vertu de l'article 1bis".

Article 7 Les critères supplémentaires fixés à l'article 5 ne s'appliquent pas aux contrats de travail conclus avant l'entrée en vigueur de la présente CCT.

Article 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° septembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant notification d'un délai de préavis de six mois, par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Commission paritaire.
