Service public fédéral Emploi, Travail et

Federale overheidsdienst Concertation sociale

Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg DIRECTION GÉNÉRALE

ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe

Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire du spectacle Paritair Comité voor het vermakelijkheids bedrijf CCT n° 149468/CO/304 CAO nr. 149468/CO/304 du 21/11/2018 van 21/11/2018

Correction dans les deux langues : Verbetering in beide talen :

- Avant l’article 1% il faut ajouter : « CHAPITRE -_ Vóór artikel 1, moet « HOOFDSTUK 1. Ter. Champ d'application ».

Toepassingsgebied » ingevoerd worden.

Décision du Beslissing van

09 0-09

É eere, À A ST LS \ / j b a / Ÿ À 5 EE oo 5 f AAE A AANG Ê FO RE À aal LCR

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149468/CO/304

Paritair comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 2018 omtrent de eindejaarspremie.

HooFDSTuK I. Toepassi ngsge bied Artikel 1.- Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de organisaties of instellingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf en die aan één van de volgende voorwaarden voldoen:

-__een rechtspersoon met maatschappelijke zetel in het Vlaamse Gewest

- een rechtspersoon met maatschappelijke zetel in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en ingeschreven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Nederlandse taalrol

Daarnaast moet de werkgever in het jaar waarin het voordeel wordt toegekend, erkend en gesubsidieerd worden door de Vlaamse overheid op basis van één van de volgende decreten en/of reglementeringen:

-  kunstendecreet

- de nominatim in programma H Beleidsdomein CJSM van de begroting van de Vlaamse overheid ingeschreven organisaties

- het circusdecreet

- het decreet vernieuwd jeugd- en kinderrechtenbeleid

- het transitiereglement

- de continuering van provinciale subsidies door de Vlaamse Gemeenschap

- het decreet houdende flankerende en stimulerende maatregelen ter bevordering van de participatie in cultuur, jeugdwerk en sport (participatiedecreet)

- het reglement publiekswerking van het Vlaams Audiovisveel fonds voor organisaties met internationale uitstraling of structurele werkingen

Met uitzondering van de subsidies van het Vlaams audiovisveel Fonds vallen zowel structurele als projectmatige subsidies onder

het toepassingsgebied.

HOOFDSTUK 2: DOEL en BUDGET

Artikel 2. In het kader van het VIA akkoord dd. 18 oktober 2012 voor de kunstensector stelt de Vlaamse Gemeenschap met ingang van 2013 een jaarlijks budget ter beschikking van de sector als tegemoetkoming voor de toekenning van een eindejaarspremie.

Deze CAO bepaalt welke principes en toekenningsvoorwaarden gelden voor deze eindejaarspremie (zie artikel 3).

HOOFDSTUK II MODALITEITEN EN TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 3. Met ingang van 1 janvari 2018 wordt aan de werknemers met een arbeidsovereenkomst van 4 of meer dan 4 maanden, een eindejaarspremie toegekend. De betaling van de premie gebeurt, behalve bij vitdiensttreding, in de loop van de maand december.

Deze eindejaarspremie is niet verplicht voor jobstudenten (werknemerscode 840 en 841).

Artikel 4. De premie wordt als volgt berekend en toegekend:

Voor de werknemers die gedurende een heel jaar in dienst waren van de onderneming bedraagt deze premie minstens € 442,17

(€ 451,01 vanaf 1 oktober 2018). Voor de werknemers die niet gedurende een heel jaar in dienst zijn geweest, verhoudt de premie zich tot het aantal maanden effectieve prestatie (of gelijkgestelde dagen)

Artikel 5. Het bedrag van de premie mag worden herleid naar rato van de afwezigheden van het lopende werkjaar en overeenkomstig de berekeningswijze zoals bepaald in artikel 4. Volgende prestaties dienen daarbij in rekening gebracht te worden als werkdagen of daarmee gelijkgesteld:

O1 alle arbeidstijdsgegevens gedekt door loon met RSZ bijdragen

02 wettelijke vakantie voor arbeiders

O3 bijkomende vakantie voor arbeiders 05 betaald educatief verlof

10 gewaarborgd loon tweede week,

feestdagen en vervangingsdagen tijdens periode van tijdelijke werkloosheid, functie van rechter sociale zaken

11 arbeidsongeschiktheid met aanvulling of voorschot overeenkomstig de CAO

1 2bis/1 3bis

14 aanvullende vakantiedagen bij activiteitsaanvang- of hervatting

50 ziekte met een maximum van 60 dagen 51 moederschapsbescherming

52 geboorte- en adoptieverlof

60 afwezigheid door arbeidsongeval met een maximum van 60 dagen

61 beroepsziekte

Voor deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de eindejaarspremie berekend in verhouding tot de contractveel verrichte arbeidstijd en vitbetaald volgens de gewerkte en gelijkgestelde arbeidsdagen in de referentieperiode.

Artikel 6. Hebben recht op de premie berekend naar rato van de prestaties van het lopende werkjaar en overeenkomstig de berekeningswijze zoals bepaald in artikel 4, wanneer zij de onderneming verlaten voor de datum van de betaling van de premie en voorzover zij een anciënniteit hebben van minstens 4 maanden op het ogenblik van hun vertrek:

1. De werknemers, die behalve om dringende reden, door de werkgever in de loop van het kalenderjaar worden ontslagen;

De gepensioneerden;

3. De personen die in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag treden;

4. De werknemers die zelf ontslag hebben genomen, voorzover zij een anciënniteit hebben van minstens 5 jaar;

5. De werknemers wiens arbeidsovereenkomst afloopt (contracten van bepaalde tijd of bepaald werk van 4 of meer dan 4 maanden);

D

Artikel 7. Deze CAO bepaalt de minimale sectorale afspraken inzake het toekennen van een eindejaarspremie. Daar waar al een hogere eindejaarspremie wordt toegekend dan deze vermeld in artikel 4, zal de werkgever met de werknemers bespreken of hij het hem toegekende bedrag vanuit het VIA besteedt aan hetzij een evenredige

koopkrachtverhoging en/of een ander voordeel, hetzij behoud van koopkracht, hetzij behoud van tewerkstelling.

Op de plaatsen waar dit wettelijk voorzien is (conform artikel 30 van het KB van 27.11.1973), gebeurt deze bespreking in de overlegorganen zoals de ondernemingsraad of het comité voor preventie en bescherming op het werk.

Eenzelfde verplichting geldt wanneer al een eindejaarspremie werd toegekend die lager is dan het in artikel 4 voorziene bedrag. In dat geval zal deze bespreking betrekking hebben op het bedrag van de eerder toegekende eindejaarspremie.

HOOFDSTUK IV UITVOERING VAN DEZE CAO

Artikel 8. Deze cao wordt uitgevoerd op voorwaarde van een effectieve terbeschikkingstelling van de financiële middelen voor de kostprijs van de eindejaarspremie waarin krachtens het VIA akkoord van 18 oktober 2012 voor de kunstensector wordt voorzien.

Het SFP zal bij de verwerking van de gegevens nodig voor de toepassing van deze CAO alle informatie met betrekking tot individuele werknemers, beschermen en op geen enkele manier aan derden of sociale partners meedelen. De medewerkers van het Sociaal Fonds die met deze gegevens in aanraking komen, zullen een verklaring moeten ondertekenen die dit engagement betreffende de privacy bevestigt

Artikel 9. Wanneer het SFP geconfronteerd wordt met interpretatieve vragen waarvoor deze CAO geen oplossing biedt, kan het advies ingewonnen worden van een paritair samengestelde sectorale commissie bestaande uit 3 vertegenwoordigers van de werknemersafgevaardigden en 3 vertegenwoordigers van de werkgeversafgevaardigden. Het advies van deze commissie is bindend voor het SFP.

HOOFDSTUK V SLOTBEPALINGEN

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor

bepaalde duur ingaand op 1 janvari 2018 en aflopend op 31 december 2018. Ze wordt vitgevoerd op voorwaarde van een effectieve terbeschikkingstelling van de financiële middelen waarin krachtens het VIAakkoord voor de sector van muziek en podiumkunsten dd. 18 oktober 2012 is voorzien.
