Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

CAO nr. 149469/CO/304 van 21/11/2018

Verbetering in beide talen :

- Vóór artikel 1, moet « HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied » ingevoerd worden.

- In artikel 4 moet de datum van « 12 oktober 2012 » als volgt verbeterd worden : « 18 oktober 2012 ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149469/CO/304

Paritair comité voor het vermakelijkheidsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van

21 november 2018 omtrent ecocheques. HOOFDSTUKI. Toepasein sgeb, ed Artikel 1.- Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de organisaties of instellingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Vermakelijkheidsbedrijf en die aan één van de volgende voorwaarden voldoen:

- een rechtspersoon met maatschappelijke zetel in het Vlaamse Gewest

-=__een rechtspersoon met maatschappelijke zetel in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en ingeschreven hij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Nederlandse taalrol

Daarnaast moet de werkgever zowel in het referentiejaar als in het jaar waarin het voordeel wordt toegekend, erkend en gesubsidieerd worden door de Vlaamse overheid op basis van één van de volgende decreten en/of reglementeringen:

-  kunstendecreet

- de nominatim in programma H Beleidsdomein CJSM van de begroting van de Vlaamse overheid ingeschreven organisaties

- het circusdecreet

- het decreet vernieuwd jeugd- en kinderrechtenbeleid

- het transitiereglement

- de continvering van provinciale subsidies door de Vlaamse Gemeenschap

-__ het decreet houdende flankerende en stimulerende maatregelen ter bevordering van de participatie in cultuur, jeugdwerk en sport (participatiedecreet)

- het reglement publiekswerking van het Vlaams Audiovisueel fonds voor organisaties met internationale uitstraling of structurele werkingen

Met uitzondering van de subsidies van het Vlaams audiovisveel Fonds vallen zowel structurele als projectmatige subsidies onder het toepassingsgebied

HOOFDSTUK 2: DOEL en BUDGET

Artikel 2. In het kader van het VIA akkoord dd. 18 oktober 2012 voor de kunstensector stelt de Vlaamse Gemeenschap met ingang van | janvari 2012 een jaarlijks budget ter beschikking van de sector voor de invoering van een systeem van ecocheques. Deze CAO bepaalt welke principes en toekenningsvoorwaarden zullen gelden bij de besteding van deze middelen.

HOOFDSTUK III: MODALITEITEN EN TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 3. Werknemers met contracten van bepaalde duur, vervangingscontracten of voor een duidelijk omschreven werk tewerkgesteld bij werkgevers die vallen onder het toepassingsgebied van deze CAO komen in aanmerking voor de betaling van één ecocheque a rato van 10 € per gewerkte (of gelijkgestelde) dag. Wanneer deze werknemers in de loop van de referentieperiode zoals omschreven in artikel 6 reeds verbonden zijn met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur met een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van deze CAO, vervalt het recht op ecocheques. Voor deze categorie van werknemers zullen de sociale partners een CAO afsluiten die betrekking heeft op de toekenning van een eindejaarspremie.

Werknemer is eenieder die met een arbeidsovereenkomst verbonden is met een werkgever die onder het toepassingsgebied van deze CAO valt.

Onder arbeidsdag wordt verstaan: elke begonnen arbeidsdag. Met arbeidsdagen worden gelijkgesteld: de dagen moederschapsverlof en de dagen arbeidsongeschiktheid gedekt door een vergoeding toegekend overeenkomstig CAO nr. 12bis of overeenkomstig CAO nr. 13bis zoals bepaald in artikel 6 van de CAO nr 98 van de Nationale Arbeidsraad.

Artikel 4. Jaarlijks zal de maximale waarde van het toegekende voordeel per werknemer vastgelegd worden door de sociale partners na identificatie van het aantal begunstigden, rekening houdend met het daartoe voorziene budget, de bepalingen in het VIA akkoord van 18 oktober 2012 en de maxima bepaald door

de CAO nr. 98. De maximale Waarde van het toegekende voordeel per werknemer wordt bepaald door de afspraken die hiertoe gemaakt worden in het IPA of door de NAR, zoals bepaald door de CAO nr 98,

Artikel 5. Onverminderd de bepalingen vit artikel 3, worden de prestaties bij alle werkgevers die vallen onder het toepassingsgebied van deze CAO samengeteld om het recht te bepalen.

Artikel 6. De referentieperiode waarin prestaties verricht moeten zijn (of daarmee gelijkgesteld) die in aanmerking worden genomen voor het bepalen van het recht op ecochegques, is het kalenderjaar voorafgaand aan het jaar waarin de cheques worden toegekend.

HOOFDSTUK IV UITVOERING VAN DEZE CAO

Artikel 7. Het Sociaal Fonds voor de Podiumkunsten van de Vlaamse Gemeenschap (SFP) wordt belast met de vitvoering van dit akkoord en de Vlaamse overheid zal daartoe de subsidie aan het Sociaal Fonds overmaken. Het Sociaal Fonds zal de cheques aan begunstigden bezorgen uiterlijk 3 maanden na ontvangst van de gegevens over de begunstigden. Het Sociaal Fonds zal bij de verwerking van de gegevens nodig voor de toekenning van de cheques alle informatie met betrekking tot individuele werknemers, beschermen en op geen enkele manier aan derden of sociale partners meedelen. De medewerkers van het sociaal fonds die met deze gegevens in aanraking komen, zullen een verklaring moeten ondertekenen die dit engagement betreffende de privacy bevestigt. Alvorens over te gaan tot de uitbetaling van de cheques, mag het Sociaal Fonds de administratiekosten die het hiervoor maakt, in mindering brengen van het uit te keren bedrag. Deze kosten kunnen maximaal 5% bedragen van het beschikbare budget.

Artikel 8. Bij de verzending van de ecochequves, bezorgt het SFP aan de werknemer de lijst van ecologische producten en diensten die in aanmerking komen voor betaling met ecocheques. Dit kan vb. door vermelding van een link op

een website.

Artikel 9. Wanneer het SFP als uitvoerder van deze CAO geconfronteerd wordt met interpretatieve vragen waarvoor deze CAO geen oplossing biedt, kan het advies ingewonnen worden van een paritair samengestelde sectorale commissie bestaande uit 3 vertegenwoordigers van de werknemersafgevaardigden en 3 vertegenwoordigers van de werkgeversafgevaardigden. Het advies van deze commissie is bindend voor het SFP.

HOOFDSTUK V SLOTBEPALINGEN

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur vanaf 1 janvari 2018 en loopt af op 31 december 2018. Ze wordt uitgevoerd op voorwaarde van een effectieve terbeschikkingstelling van de financiële middelen waarin krachtens het VIA akkoord voor de sector van muziek en podiumkunsten dd. 18 oktober 2012 is voorzien. Werknemers zullen in geen geval de toekenning van deze cheques kunnen laten gelden als een verworven recht wanneer blijkt dat de Vlaamse Gemeenschap niet langer de nodige middelen ter beschikking stelt van de sector.
