COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D'ASSURANCES (CP 306)

Convention collective de travail du 5 février 2018 relative au financement du Fopas pour l’année 2018 (fonds pour la formation des groupes à risques)

Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des entreprises d'assurances.

Cotisation “groupes à risques” Article 2 81. En 2018, le Fonds pour la promotion de l'emploi et la formation dans le secteur de l'assurance (le FOPAS) est alimenté par une cotisation patronale de 0,15 % des rémunérations brutes (modalités

pratiques de perception à l'article suivant).

82, Cette convention est conclue en exécution de la 1*® section du chapitre VIII, titre XIII de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (partie I)!, de l'article 8 de l'accord sectoriel 2017-2018 du 5 février 2018 et de l'article 13 de la convention collective de travail du 18 avril 2007 déterminant les statuts du Fopas.

Se

! Moniteur belge du 28 décembre 2006 (édition 3) 2 Belgisch Staatsblad van 28 december 2006 (editie 3)

83. Par conséquent, les employeurs sont dispensés de tout versement au Fonds interprofessionnel prévu à défaut de convention collective de travail dans la loi précitée.

Modalités pratiques de perception Article 3 Cela signifie qu'en exécution de la présente convention collective de travail, la cotisation à requérir sur les rémunérations brutes via l'Office national de la sécurité sociale (ONSS) s'élèvera à 0,15% pendant quatre trimestres à partir du deuxième trimestre 2018.

Validité

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2018 et cesse de produire ses effets le 31 mars 2019,
