COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D’'ASSURANCES (CP 306)

Convention collective de travail du 5 février 2018 relative à l'accord sectoriel 2017-2018

I. Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant

à la Commission paritaire des entreprises d'assurances.

IT. Pouvoir d'achat

Article 2 Compte tenu de la situation économique spécifique du secteur, la norme salariale prévue par la convention collective de travail nr 119 du 21 mars 2017 est exécutée dans le présent accord comme suit :

e Les travailleurs bénéficieront d'un avantage non récurrent sous une forme nette.

e Cet avantage sera attribué aux travailleurs présents au moment du paiement et/ou recevant une rémunération mensuelle payé par l'employeur au moment du paiement. Cet avantage est également attribué aux travailleurs en congé de maternité ou de paternité au moment du paiement.

e Cet avantage sera d'un montant

de 400 euros, montant & proratiser en fonction des rêgles propres liées au(x) véhicule(s) choisi(s) ou appliquées en entreprise. A défaut de telles règles, en fonction du régime de travail applicable au moment du paiement.

e Le versement aura lieu au plus tard le 31 mai 2018 à moins que des contraintes techniques ne nécessitent de modifier cette date.

e L'employeur a le libre choix du (ou des) véhicules permettant de payer ce montant sous une forme nette. Néanmoins, si ce montant est versé dans un second pilier de pensions, l'accord de la délégation syndicale (c'est-à-dire les organisations syndicales représentatives telles que définies dans la loi du 5 décembre 1968 présentes dans l'entreprise) est requis. Avant le 31 mai 2018, l'employeur doit avoir choisi et communiqué le(s) véhicule(s) et si nécessaire, avoir négocié les modalités du ou des véhicules,

III. Sécurité d'emploi

Article 3 A partir du 1% janvier 2018 et jusqu'au 31 décembre 2019, les employeurs qui envisagent de procéder à des licenciements pour des motifs d'ordre technique d'organisation du travail, mèêneront, préalablement à ces

licenciements, des négociations avec les partenaires sociaux pour rechercher des solutions appropriées qui préserveront autant que possible l'emploi des travailleurs concernés ou qui augmenteront leurs chances de réorientation.

À défaut de parvenir à un consensus, le régime de sanction relatif à la sécurité d'emploi (tel que prévu à l'article 15 de la convention collective de travail du 6 décembre 2010, tel que complèté par la CCT du 5 février 2018 relative à la réinsertion professionnelle) sera d'application au-delà des indemnités de licenciement.

IV. Efforts de formation

a. Poursuite et projet de croissance

Article 4 81°". Les parties signataires s'engagent à prolonger par la présente convention collective de travail l'effort de formation existant au sein du secteur de l'assurance convenu dans le précédent accord sectoriel.

Ils reconduisent en effet les dispositions suivantes : - le crédit de formation de 4 jours

(article 5) ; - la procédure de demande et d'accessibilité à la

formation (articles 6 et 7) ;

- le financement du fonds pour la formation des groupes à risques, le FOPAS, pour les années 2017

(convention collective de travai du 27 juin 2017) et 2018 (article 8 et la convention collective de travail spécifique conclue).

82. Les parties signataires prévoient er outre une trajectoire de croissance par le création et la mise-en-œuvre d'une ligne budgétaire de crédit soutenant le formation intra-entreprise (article 9).

83. Les parties reconnaissent exécuter par le présent chapitre les articles 12 et 13 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

b. Crédit de formation

Article 5 Un crédit de formation, exprimé er nombre de jours par an, est déterminé pour l'année 2018 collectivement au niveau de l'entreprise de la manière suivante :

effectif engagé dans les liens d'un contrat de travail, exprimé en équivalent temps plein, au 30 juin de l'année précédente, multiplié par 4.

Ce crédit comprend tant les formations sur les lieux du travail que les formations en externe.

Article 6 Chaque travailleur a le droit de formuler de manière motivée vis-à-vis de son employeur ses besoins en matière de formation dans le cadre d'une évaluation annuelle des besoins.

Un rapport à ce sujet sera présenté au

Conseil d'entreprise à l'occasion des informations économiques et financières annuelles. Ce rapport comprendra entre autres les informations sur le nombre de jours de formation qui ont été organisés pendant l'année, sur les types de formation, sur le nombre de travailleurs qui ont été concernés et sur le proportion des demandes refusées ains que le type de motivation du refus.

Article 7 La formation est accessible à tous les travailleurs à partir du moment où celleci a un lien avec la vie professionnelle dans l'entreprise.

En cas de refus de formation par la hiérarchie directe du travailleur, celui-ci aura la possibilité d'introduire un recours auprès de la direction des Ressources Humaines de son entreprise. En cas de maintien du refus par l'employeur, celuici motivera sa décision, par écrit, auprès du travailleur.

c, Financement FOPAS

Article 8 Sur la base de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (partie I), titre XIII, chapitre VIII, section °°, une convention collective de travail spécifique portant la cotisation annuelle à 0,15 % pour le FOPAS a été conclue le 27 juin 2017 pour l'année 2017,

Une convention spécifique portant la cotisation annuelle à 0,15% pour le FOPAS est également conclue pour l'année 2018 en exécution du présent accord.

e. Ligne budgétaire de crédit en faveur de la formation en entreprise

Article 9 81. Le Comité de gestion du FOPAS mettra en œuvre la ligne budgétaire de crédit destinée à financer la formation des travailleurs en entreprise (d'un coût équivalent à la moitié des travailleurs de l'entreprise inscrits au FOPAS, cf, 84).

82. Les travailleurs visés par la ligne budgétaire de crédit au 81% sont ceux couverts par la convention collective de travail du 19 février 1979 (soit tous les travailleurs à l'exception de ceux relevant de la direction telle que définie à l’article 2 de ladite convention).

83. Les formations en interne financées par la ligne budgétaire de crédit visée au 81°" sont des formations qui s'inscrivent dans la philosophie ou qui sont complémentaires à celles déjà organisées par ou Via le FOPAS.

84. L'entreprise bénéficiera d'une ligne budgétaire à exprimer en euros et à calculer par le FOPAS suivant la formule suivante :

Coût moyen* formation FOPAS multiplié par le nombre formations organisées par/via FOPAS pour les travailleurs de l'entreprise divisé par 2

85. À la demande de l'entreprise, le

FOPAS procèdera au versement de ce crédit sur la base de documents justificatifs (en fonction des règles définies par le Comité de gestion du FOPAS).

86. Le conseil d'entreprise, ou à défaut la délégation syndicale, recevra un rapport relatif aux formations financées par ce biais ainsi qu'aux travailleurs concernés.

87. Ce crédit est financé par les réserves du FOPAS en 2018.

Le comité de gestion mènera fin 2018 une évaluation de ce régime tenant compte de la viabilité financière et de son efficacité (taux de formation, travailleurs visés.…).

Cette évaluation sera transmise à la Commission paritaire.

V. Employabilité a. Outplacement

Article 10 Les parties signataires ont convenu de poursuivre le mécanisme mis en place par la convention collective de travail du 18 janvier 2016 spécifique relative à la mutualisation et à la généralisation de outplacement pour les travailleurs licenciés du secteur : la convention est prolongée pour deux ans. Une évaluation portant notamment sur les aspects financiers sera menée au sein du Comité de gestion du FOPAS pour la fin 2019.

b. Valorisation des compétences acquises

Article 11 Les parties signataires s'engagent à mettre en place au sein du FOPAS un mécanisme de valorisation des compétences acquises destiné à favoriser la réinsertion professionnelle des travailleurs licenciés et à faire reconnaître ces compétences par une certification délivrée par la Commission paritaire.

VI.  Digitalisation

Article 12 Dans le prolongement de la déclaration commune conclue le 12 octobre 2016 entre les partenaires sociaux sectoriels européens intitulée « joint declaration on the social effects of digitalisation by the European social partners in the insurance sector», les partenaires sociaux belges s'engagent à financer, à partir des réserves du FOPAS, une étude portant sur la définition des compétences et talents attendus à l'horizon 2025 avec un focus particulier sur l'impact de la digitalisation dans le secteur de l'assurance,

Les conclusions de cette étude permettront en outre d'orienter l'offre de formation du FOPAS en vue de répondre aux besoins futurs des entreprises qui évoluent extrêmement vite dans le contexte d'un monde de plus en plus digitalisé,

VII. Défis démographiques « Active ageing »

Article 13 Une sélection de pistes d'actions concrètes issues du rapport du groupe de travail « défis démographiques » seront mises en avant et communiquées aux entreprises de manière à stimuler la mise en place de mesures en entreprise dans la perspective de travailler plus longtemps.

Le groupe de travail « défis démographiques >»  sélectionnera ces pistes d'actions concrètes et les proposera à la Commission paritaire pour la fin juin 2018.

Avant la fin 2018, les comités pour la prévention et la protection au travail des entreprises placeront ce sujet à l'ordre du jour pour discussion et éventuelle application si nécessaire.

VIII. Flexibilité

Article 14 Afin de s'adapter aux besoins des clients et de faire face à une économie de plus en plus digitalisée, l'alinéa 3 de l'article 16 de la convention collective de travail du 4 octobre 2007° relative à l'introduction des horaires alternatifs et des horaires décalés est supprimé.

Cela signifie que les entreprises peuvent à leur niveau faire application des dispositions relatives à la grande flexibilité dans le respect des conditions

“55460 (Col Job

de la convention collective de travail nr 42 du 2 juin 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises et de la loi du 17 mars 1987 relative à l'introduction de nouveaux régimes de travail dans les entreprises.

Les conventions collectives de travail conclues au niveau de l’entreprise dans ce cadre seront communiquées avant leur dépôt au greffe à la Présidente de la Commission paritaire. Celle-ci en informera les membres.

En outre, lorsqu'aucune délégation syndicale n'est présente au sein de l'entreprise, l'accord sera soumis à la Commission paritaire avant le dépôt au greffe. Dans ce cas, la commission paritaire examine le contenu du projet d'accord dans les 2 mois de sa réception par le président de la commission paritaire; elle peut rejeter le projet si la majorité des membres présents se prononcent dans ce sens ou si la totalité des membres présents représentant soit les organisations patronales, soit les organisations syndicales, se prononcent à ce propos.

IX. Crédit-temps

Article 15 Sur la base de la convention collective c travail n° 103 du 27 juin 2012 instaurar un système de  crédit-temps, d«d diminution de carrière et d'emplois de fi de carrière (modifiée par les conventior collectives de travail n° 103 bis du 2 avril 2015 et n° 103ter du 20 décembr 2016), les partenaires sociaux portent crédit-temps pour motifs de soins à ur durée totale de 51 mois maximum.

En vertu de la même convention n° 10: le crédit-temps pour motifs de formatio est lui limité à une durée totale de 3 mois maximum.

La convention collective sectorielle du 2 décembre 2005 précisant les conditior d'application du crédit-temps dans | secteur de l'assurance est dès lor modifiée par une convention spécifiqu concernant la durée maximale.

X. Fonds de formation syndical

Article 16 81. Pour les années 2017-2018, un allocation de 950.000 € au Fonds d formation syndical est prévue.

Compte tenu de la situation économiqu spécifique du secteur, cette allocation es répartie à concurrence de

- 500.000 euros versé par Assuralia ; - 450,000 euros versé par le FOPAS,

82. Ces montants seront versés à condition que les dispositions ci-après (rapport annuel sur la répartition et l'utilisation des montants, alinéa suivant et paix sociale, article suivant) aient été respectées.

Un rapport annuel sur la répartition et l'utilisation des montants suivant le modèle convenu sera fourni par les organisations syndicales et envoyé à Assuralia dans le courant du 1% trimestre 2019.

83. Un groupe de travail mènera une réflexion sur les éventuels critères objectifs de financement du fonds de formation syndical. Ce groupe de travail fera rapport à la Commission paritaire avant la fin de l’année 2018.

XT. Paix sociale

Article 17 Les parties et leurs mandataires s'abstiennent, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif, au niveau du secteur ou des entreprises individuellement, à l'appui de revendications portant sur des points réglés par les conventions collectives sectorielles existantes.

- 500.000 euros Assuralia;

- 450.000 euros gestort door FOPAS,

gestort door

82. Deze bedragen worden gestort op voorwaarde dat de hierna vermelde bepalingen (jaarverslag over de

verdeling en de aanwending van de

bedragen, volgende lid, en sociale vrede, volgend artikel) in acht genomen zijn.

De vakbondsorganisaties bezorgen in de loop van het 1°° trimester 2019 aan Assuralia een jaarverslag over de verdeling en de aanwending van de bedragen op basis van het overeengekomen model.

83. Een werkgroep zal nadenken over de eventuele objectieve criteria voor de financiering van het fonds voor vakbondsopleiding. De werkgroep brengt verslag uit aan het paritair comité vóór eind 2018.

XI. Sociale vrede

Artikel 17 De partijen en hun mandatarissen zien ervan af om, tijdens de duur van deze overeenkomst, een collectief conflict uit te lokken, uit te roepen of te steunen dat, op het vlak van de sector of van de ondernemingen afzonderlijk, kracht bijzet aan eisen betreffende punten die door de bestaande collectieve sectorovereenkomsten geregeld worden.

12

TTN TETE

XII. Marge pour l’évolution du coût salarial

Article 18 Les parties reconnaissent que le dispositions de la convention collective c travail n° 119 du 21 mars 2017 fixant marge maximale pour l'évolution du coi salarial pour la période 2017-2018 et c la loi du 26 juillet 1996 relative à promotion de l'emploi et à la sauvegarc préventive de la compétitivité sot respectées.

Ceci signifie qu'aucune demanc additionnelle ayant un impact sur le coi salarial ne sera déposée au niveau de entreprises concernant les éléments et le points réglés par cet accord sectoriel € les conventions collectives y afférentes.

XIII. Validité

Article 19 La présente convention collective d travail entre en vigueur le 1% janvie 2017 et cesse de produire ses effets le 3 décembre 2018, à l'exception de dispositions suivants :

- Sécurité d'emploi (article 3) € outplacement (article 10): du 1 janvier 2018 au 31 décembr 2019 ;

- Crédit-temps (article 15) € flexibilité (article 14) : à duré indéterminée (cf. les disposition de dénonciation contenues dans le

conventions collectives de trava spécifiques).
