Neerlegging-Dépôt: 06/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145013/C0/306

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2018 betreffende de financiering van Fopas voor het jaar 2018 (Fonds voor de opleiding van risicogroepen)

Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor het verzekeringswezen.

Bijdrage “risicogroepen”

Artikel 2 81. In 2018 wordt het Fonds voor de bevordering van de werkgelegenheid

en de opleiding in de verzekeringssector (Fopas) gefinancierd door een

werkgeversbijdrage van 0,15 % op de brutolonen (wijze van inning in het volgende artikel).

82. Deze overeenkomst wordt gesloten ter uitvoering van afdeling 1, hoofdstuk VIII, titel XIII, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (deel I)?, van het artikel 8 van het sectorakkoord 20172018 van 5 februari 2018 en van artikel 13 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2007 tot vaststelling van de statuten van Fopas.

83. De werkgevers zijn bijgevolg vrijgesteld van elke betaling aan het Interprofessioneel fonds waarin de voornoemde wet voorziet bij ontstentenis van een collectieve arbeidsovereenkomst.

Wijze van inning

Artikel 3 Dit betekent dat in uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst de op de brutolonen via de Rijksdienst voor sociale zekerheid (RSZ) te heffen bijdrage bedraagt: 0,15% tijdens vier kwartelen vanaf het tweede kwartaal 2018.

Geldigheidsduur

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en treedt buiten werking op 31 maart 2019.
