COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D’ASSURANCES (CP 306)

Convention collective de travail du 13 septembre 2019 relative au financement du Fopas pour l’année 2019 (fonds pour la formation des groupes à risques)

Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des entreprises d'assurances.

Cotisation “groupes à risques” Article 2 81. En 2019, le Fonds pour la promotion de l'emploi et la formation dans le secteur de l'assurance (le FOPAS) est alimenté par une cotisation patronale de 0,15 % des rémunérations brutes (modalités pratiques de perception à l'article suivant).

82. Cette convention est conclue en exécution de la 1*® section du chapitre VIII, titre XIII de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (partie I)t et de l'article 13 de la convention collective de travail du 18 avril 2007 déterminant les statuts du Fopas.

83. Par conséquent, les employeurs sont dispensés de tout versement au Fonds interprofessionnel prévu à défaut de convention collective de travail dans la loi précitée.

Modalités pratiques de perception

Cela signifie qu'en exécution de la présente convention collective de travail, la cotisation à requérir sur les rémunérations brutes via l'Office national de la sécurité sociale (ONSS)

1 Moniteur belge du 28 décembre 2006 (édition 3) 2 Belgisch Staatsblad van 28 december 2006 (editie

sera équivalente à 0,15% à partir du premier trimestre 2020 (pendant les quatres trimestres de 2020).

Validité

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
