COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D'ASSURANCES (CP 306)

Convention collective de travail du 2 décembre 2019 relative à l’accord

sectoriel 2019-2020

TABLE DES MATIERES

1. Champ d'application

Article 1 2. Pouvoir d'achat

Article 2 - 3

2.1. Procédure et timing

Article 4 — 6

2,2, Prime non récurrente en 2020

Article 7 2.3. Prime annuelle récurrente à partir de

2020 Article 8 3. Travail faisable et mobilité

3,1,

3.2.

3,3.

3.4,

3.5.

3.6.

3,7.

3.8.

3,9,

Crédit-temps de fin carrière Article 9 Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) Article 10 Outplacement Article 11 Sécurité d'emploi Article 12 Conciliation vie professionnelle — vie privée Article 13 Déconnexion Article 14 Télétravail Article 15 Digitalisation / AT Article 16 Valorisation des compétences acquises Article 17 4. Formations

4,1,

4,2,

4,3,

4,4,

4,5,

Poursuite et projet de croissance des efforts de formation Article 18 Crédit de formation Article 19 — 21 Financement FOPAS Article 22 Ligne budgétaire de crédit en faveur de la formation en entreprise Article 23 Fonds de formation syndical Article 24 Paix sociale Article 25 Marge pour l’évolution du coût salarial Article 26 Validité

Article 27 COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D'ASSURANCES (CP 306

Convention collective de travai du 2 décembre 2019 relative à Vaccord sectoriel 2019-2020

1, Champ d'application

Article 1 La présente convention collective d travail s'applique aux employeurs et au travailleurs des entreprise ressortissantes à la Commission paritair des entreprises d'assurances.

2. Pouvoir d'achat

Article 2 Compte tenu de la situation économique spécifique du secteur, la norme salarial prévue par l'arrêté royal du 19 avr 2019 est exécutée dans le présen accord selon les dispositions ci-après.

Article 3 La finalité de cet accord est une hausse réelle de pouvoir d'achat qui prendra k: forme d’une prime non récurrente de 200 euros net couplée à une prime annuelle récurrente de 100 euros net à partir de juin 2020.

2.1. Procédure et timing

Article 4 81. L'employeur a le libre choix du (ot des) véhicules permettant de payer ce montant sous une forme nette :

- _ CCT 90 (bonus) ‘;

-__ Participations bénéficiaires ? ;

1 CCT n° 90 du 20 décembre 2007 concernar résultats (M.B. 21 février 2008).

- Augmentation de la valeur de chèques repas — écochèques ;

- Versement via l'assurance d groupe (pension, décès, invalidité hospitalisation), chèques sport chèques culture : dans ce cas l'accord de la délégation syndical (c'est-à-dire les organisation syndicales représentatives telle que définies dans la loi du ! décembre 1968 présentes dan l’entreprise) est requis ;

- Autres …

82. L'employeur informera les organe. de concertation compétents du(des véhicule(s) choisi(s) au plus tard le 3: mars de l’année correspondante.

Article 5 L'employeur communiquera le: modalités pratiques de versement au travailleurs au plus tard le 31 mai de l'année correspondante, et si nécessaire aura négocié les modalités du ou de: véhicules.

Article 6 Le versement aura lieu chaque année at plus tard le 30 juin à moins que des contraintes techniques ne nécessitent de modifier cette date.

2 Introduites par la loi du 22 mai 2001 relati\ travailleurs au capital et aux bénéfices des sc 3 Cao nr. 90 van 20 december 2007 betreffer voordelen (B.S. 21 februari 2008).

4 Ingevoerd door de wet van 22 mei 2001 be kapitaal en in de winst van de vennootschap}

2,2. Prime non récurrente en 2020

Article 7 81. Les travailleurs bénéficieront d'u avantage non récurrent sous une form nette.

82. Cet avantage sera attribué au: travailleurs présents au moment d paiement et/ou recevant un rémunération mensuelle payé pa lemployeur au moment du paiement Cet avantage est également attribué au: travailleurs en congé de maternité ou di paternité au moment du paiement.

83, Cet avantage sera d’un montant dé 200 euros, montant à proratiser er fonction des règles propres liées au(x véhicule(s) choisi(s) ou appliquées er entreprise.

À défaut de telles règles, en fonction dt régime de travail applicable au momen du paiement,

54. A défaut de véhicule permettant de payer ce montant sous une forme nette conformément à l’article 4, l'employeu peut décider de convertir cette prime er un montant de 300 euros brut (sur le base du ratio 100 euros net = 150 euro: brut).

2.3. Prime annuelle récurrente ; partir de 2020

Article 8 81. Les travailleurs bénéficieront d'u avantage récurrent annuel sous un forme nette.

82. Cet avantage sera attribué au travailleurs présents au moment di paiement et/ou recevant une rémunération mensuelle payée pa l'employeur au moment du paiement Cet avantage est également attribué au) travailleurs en congé de maternité où de paternité au moment du paiement.

83, Cet avantage sera d’un montant de 100 euros, montant à proratiser er fonction des règles propres liées au(x véhicule(s) choisis) ou appliquées er entreprise.

À défaut de telles règles, en fonction di régime de travail applicable au moment du paiement.

84. A défaut de véhicule permettant de payer ce montant sous une forme nette conformément à l’article 4, l'employeui peut décider de convertir cette prime er un montant de 150 euros brut (sur le base du ratio 100 euros net = 150 euros brut).

Commentaire : en application de articles 7 et 8 relatifs au pouvoir d'’achai ceci signifie concrètement pour u travailleur à temps plein,

- l'octroi d'un montant  tote (addition de Ja prime no récurrente et de Ja prim récurrente) de 300 euros ne durant l'année 2020 (ou a maximum 450 euros brut) et

- _f’octroi d'un montant de 100 euro net à partir de 2021 d'une fago annuelle et récurrente (ou ai maximum 150 euros brut).

3, Travail faisable et mobilité

3,1. Crédit-temps de fin carrière

Article 9 En exécution de la convention collective de travail nr 137 du 23 avril 201 conclue au niveau du Conseil national di Travail, les parties signataires concluen une convention spécifique.

3.2. Régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC)

Article 10 En exécution de la convention collective de travail nr 135 du 23 avril 2019 conclue au niveau du Conseil national du Travail, les parties signataires concluent une convention spécifique.

3.3, Outplacement

Article 11 Les parties signataires ont convenu c poursuivre le mécanisme mis en plac par la convention collective de travail d 5 février 2018 relative à la mutualisatio et à la généralisation de l'outplacemer pour les travailleurs licenciés d secteur : la convention est prolongé jusqu'au 31 décembre 2021. Un évaluation portant notamment sur le aspects financiers sera menée au sein d Comité de gestion du FOPAS pour la fi 2020.

3.4. Sécurité d'emploi

Article 12 À partir du 1% janvier 2020 et jusqu'a 31 décembre 2021, les employeurs qu envisagent de procéder à de licenciements pour des motifs d'ordr technique d'organisation du  travai mêneront, préalablement à ce licenciements, des négociations avec le partenaires sociaux pour rechercher de solutions appropriées qui préserveror autant que possible l'emploi de travailleurs concernés Ou dt augmenteront leurs chances d réorientation.

À défaut de parvenir à un consensus, | régime de sanction relatif à la sécurit d'emploi (tel que prévu à l'article 15 d la convention collective de travail du décembre 2010, tel que complété par | CCT du 2 décembre 2019 relative à |

réinsertion professionnelle) sera d'application au-delà des indemnités de licenciement.

3,5, Conciliation vie

professionnelle — vie privée

Article 13 Un groupe de travail paritaire sera créé et chargé de sélectionner des best practices sur la base des rapports reçus de la part des comités pour la prévention et la protection au travail (dans le cadre du groupe de travail « défis démographiques — active ageing ») et des discussions menées au niveau des comités pour la prévention et la protection au travail dans ce cadre.

Ce groupe de travail rendra son rapport a la Commission paritaire pour la fin octobre 2020.

3.6. Déconnexion

Article 14 Les partenaires sociaux sectoriels au niveau européen ont convenu le 15 février 2019 une déclaration commune intitulée « Follow up to the joint declaration on the social effects of digitalisation ».

Celle-ci prévoit que

« La digitalisation ne doit pas mener à une situation où les travailleurs sont obligés d'être connectés à tout moment (24h/24) »,

arbeidsovereenkomst van 6 december 2010, zoals aangevuld door de cao van 2 december 2019 betreffende de beroepsherinschakeling).

3.5, Balans professioneel leven privéleven

Artikel 13 Een paritaire werkgroep zal opgericht worden en belast met de selectie van de best practices op basis van de rapporten ontvangen van de comités voor preventie en bescherming op het werk (in het kader van de werkgroep “demografische uitdagingen — active ageing”) en de discussies gehouden in dit kader door de comités voor de preventie en bescherming op het werk.

Deze werkgroep zal zijn rapport overmaken aan het Paritair Comité tegen eind oktober 2020.

3.6. Deconnectie

Artikel 14 De Europese sectorale sociale partners hebben op 15 februari 2019 een gemeenschappelijke verklaring

afgesloten getiteld “Follow up to the joint declaration on the social effects of digitalisation”,

Deze verklaring voorziet dat

“de digitalisering niet mag leiden tot een situatie waarin werknemers verplicht worden om op elk moment (24u/24) online te zijn”,

3.7. Télétravail

Article 15 Les représentants des travailleurs son informés et consultés sur l'introductio: du télétravail, L'évolution du télétrava requiert également un dialogue entre le partenaires sociaux au sein d entreprise.

Par télétravail, on entend le télétrava structurel (visé par la CCT 85°) e occasionnel (visé par la loi du 5 mar 2017 concernant le travail faisable e maniable®).

3.8. Digitalisation / IA

Article 16 Les partenaires sociaux poursuivront le: réflexions au sein d’un groupe de travai paritaire sur les aspects de le digitalisation et de l'intelligence artificielle dans le secteur de l'assurance

3,9, Valorisation des compétences acquises

Article 17 Les parties signataires s'engagent : mettre en place au sein du FOPAS ur mécanisme de valorisation de compétences acquises destiné favoriser la réinsertion professionnelle

c Le >

C

> Convention collective de travail n° 85 du 9 modifiée par la convention collective de trave 6 art. 22 à 28.

7 Collectieve arbeidsovereenkomst nr, 85 var gewijzigd door collectieve arbeidsovereenkor 8 art, 22 tot 28.

des travailleurs licenciés et à fair reconnaître ces compétences par un certification délivrée par la Commissio paritaire.

4, Formations

4,1. Poursuite et projet de croissance des efforts de formation

Article 18 81. Les parties signataires s'engagent : prolonger par la présente conventioi collective de travail l'effort de formatioi existant au sein du secteur dr l'assurance convenu dans le précéden accord sectoriel.

Ils reconduisent en effet les disposition: suivantes :

- le crédit de formation de 4 jour. (article 15) ;

- la procédure de demande e d'accessibilité à F formation (articles 16 et 17) ;

- le financement du fonds pour le formation des groupes à risques le FOPAS, pour les années 201 (convention collective de travai du 13 septembre 2019) et 202( (convention collective de travai spécifique conclue).

82. Les parties signataires prévoient er outre une trajectoire de croissance suite à la prolongation de la ligne budgétaire de crédit soutenant la formation intraentreprise (article 19) et au soutien de la formation syndicale (article 20).

83, Les parties reconnaissent exécute par le présent chapitre les articles 12 € 13 de la loi du 5 mars 2017 concernar le travail faisable et maniable.

4.2. Crédit de formation

Article 19 Un crédit de formation, exprimé e nombre de jours par an, est détermin pour l'année 2020 collectivement a niveau de l'entreprise de la manièr suivante :

effectif engagé dans les liens d'u contrat de travail, exprimé en équivaler temps plein, au 30 juin de l'anné précédente, multiplié par 4.

Ce crédit comprend tant les formation sur les lieux du travail que le formations en externe.

Article 20 Chaque travailleur a le droit de formule de manière motivée vis-à-vis de soi employeur ses besoins en matière di formation dans le cadre d'une évaluatiot annuelle des besoins.

Un rapport à ce sujet sera présenté at Conseil d'entreprise à l'occasion de: informations économiques et financière. annuelles. Ce rapport comprendra entrt autres les informations sur le nombre de jours de formation qui ont été organisé: pendant l'année, sur les types de formation, sur le nombre de travailleur. qui ont été concernés et sur ke proportion des demandes refusées ains que le type de motivation du refus.

Article 21 La formation est accessible à tous les travailleurs à partir du moment où celleci a un lien avec la vie professionnelle dans l'entreprise.

En cas de refus de formation par la hiérarchie directe du travailleur, celui-ci aura la possibilité d'introduire un recours auprès de la direction des Ressources Humaines de son entreprise. En cas de maintien du refus par l'employeur, celuici motivera sa décision, par écrit, auprès du travailleur.

4,3, Financement FOPAS

Article 22 Sur la base de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (partie I), titre XIII, chapitre VIII, section le, une convention collective de travail spécifique portant la cotisation annuelle à 0,15 % pour le FOPAS a été conclue le 13 septembre 2019 pour l'année 2019.

Une convention spécifique portant la cotisation annuelle à 0,15% pour le FOPAS est également conclue pour l'année 2020 en exécution du présent accord.

Artikel 21 De opleiding is toegankelijk voor alle werknemers zolang zij een link heeft met

het beroepsleven binnen de onderneming. De werknemer kan, wanneer zijn

rechtstreekse hiërarchie de opleiding weigert, een beroep indienen bij de directie Human Resources van zijn onderneming. Indien de werkgever bij zijn weigering blijft, dient hij zijn beslissing schriftelijk te motiveren ten aanzien van de werknemer.

4,3. Financiering FOPAS

Artikel 22 Op basis van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (deel I), titel XIII, hoofdstuk VIII, 1ste afdeling, is op 13 september 2019 een specifieke collectieve arbeidsovereenkomst gesloten die de jaarlijkse bijdrage aan FOPAS op 0,15% vaststelt voor het jaar 2019.

In uitvoering van dit akkoord wordt ook voor het jaar 2020 een specifieke overeenkomst gesloten die de jaarlijkse bijdrage aan FOPAS op 0,15% vaststelt.

13

4,4, Ligne budgétaire de crédit en faveur de la formation en entreprise

Article 23 81. Les parties signataires prolongent |: ligne budgétaire de crédit en faveur di la formation en entreprise dans le mêmes conditions que celles de l’accort précédent (rappelées dans le paragraphes suivant). Il s’agit d’un poin qui est exécuté sous la responsabilité di Comité de gestion du FOPAS.

82. Les travailleurs visés par la ligne budgétaire de crédit au 81°" sont ceu» couverts par la convention collective de travail du 19 février 1979 (soit tous le: travailleurs à l'exception de ceu relevant de la direction telle que définie à l’article 2 de ladite convention).

83. Les formations en interne financées par la ligne budgétaire de crédit visée at 81% sont des formations qui s'inscrivent dans la philosophie ou qui sont complémentaires à celles déje organisées par ou via le FOPAS.

84, L'entreprise bénéficiera d’une ligne budgétaire à exprimer en euros et à calculer par le FOPAS suivant la formule suivante :

Coût moyen formation FOPAS multiplié par le nombre formations organisées par/via FOPAS pour les travailleurs de l’entreprise divisé par 2

85, A la demande de l'entreprise, le FOPAS procèdera au versement de ce crédit sur la base de documents justificatifs (en fonction des règles définies par le Comité de gestion du FOPAS).

86. Le conseil d'entreprise, ou à défaut la délégation syndicale, recevra un rapport relatif aux formations financées par ce biais ainsi qu'aux travailleurs concernés,

87. Ce crédit est financé par les réserves du FOPAS,

Le comité de gestion mènera fin 2020 une évaluation de ce régime tenant compte de la viabilité financière et de son efficacité (taux de formation, travailleurs visés...).

Cette évaluation sera transmise à la Commission paritaire.

4,5, Fonds de formation syndical

Article 24 81. Pour les années 2019-2020, une allocation de 1.000.000 € au Fonds de formation syndical est prévue.

Cette allocation est répartie à concurrence de - 500.000 euros versé par Assuralia pour les activités syndicales ;

- 500.000 euros versé par le FOPAS pour la formation syndicale.

85. Op vraag van de onderneming zal FOPAS dit krediet storten op basis van

bewijsstukken (overeenkomstig de regels die zijn vastgelegd door het beheerscomité van FOPAS).

86. De ondernemingsraad, of bij afwezigheid hiervan de

vakbondsafvaardiging, zal een verslag ontvangen over de aldus gefinancierde opleidingen en de betrokken werknemers.

87. Het krediet wordt gefinancierd met de reserves van FOPAS.

Eind 2020 evalueert het beheerscomité dit stelsel, waarbij het rekening zal houden met de financiële haalbaarheid en de doeltreffendheid ervan (opleidingspercentage, beoogde werknemers…).

Deze evaluatie wordt aan het paritair comité bezorgd.

4.5. Fonds voor vakbondsopleiding

Artikel 24 81. Voor de jaren 2019-2020 wordt voorzien in een toelage van € 1.000.000 voor het Fonds voor Vakbondsopleiding.

Deze toelage is als volgt verdeeld: - een storting van 500.000 door Assuralia vakbondsactiviteiten; - een storting van 500.000 door FOPAS vakbondsopleiding.

euro voor

euro voor

15

82. Ces montants seront versés condition que les dispositions ci-aprè (rapport annuel sur la répartition € l'utilisation des montants, alinéa suivan et paix sociale, article suivant) aient ét respectées.

Un rapport annuel sur la répartition e l’utilisation des montants suivant Ll modèle convenu sera fourni par le organisations syndicales et envoyé .: Assuralia dans le courant du 1’ trimestre 2021.

83. Un groupe de travail paritaire ser: créé et chargé de définir des critère objectifs permettant de quantifier pou l'avenir les montants des formation: syndicales financées par le FOPAS (coû moyen de formation, nombre de participants, coût logistique, salle…).

Ce groupe de travail est égalemen chargé de réfléchir à d'éventuels critère: objectifs concernant le financement mis à charge d’Assuralia.

Ce groupe de travail fera rapport à le Commission paritaire pour le mois de novembre 2020,

5. Paix sociale

Article 25 Les parties et leurs mandataires s'abstiennent, pendant la durée de le présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif, au niveau du secteur ou des entreprises individuellement, à l'appui de revendications portant sur des points réglés par les conventions collectives

sectorielles existantes.

6. Marge pour l’évolution du coût salarial

Article 26 Les parties reconnaissent que le dispositions de l'arrêté royal du 19 avr 2019 fixant la marge maximale pou l'évolution du coût salarial pour | période 2019-2020 et de la loi du 2 juillet 1996 relative à la promotion d l'emploi et à la sauvegarde préventiv de la compétitivité sont respectées.

Ceci signifie qu'aucune demand additionnelle ayant un impact sur le coû salarial ne sera déposée au niveau de entreprises concernant les éléments e les points réglés par cet accord sectorie et les conventions collectives  : afférentes.

7. Validité

Article 27 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020, à l'exception des dispositions suivantes :

- Sécurité d'emploi (article 12) et outplacement (article 10): du if janvier 2020 au 31 décembre 2021,

- Prime annuelle récurrente (article 3, 4, 5, 6 et 8): conclues à durée indéterminée ainsi que l'article 1° (Champ d'application).

Ces dispositions peuvent être dénoncées, par l'une des parties, moyennant un préavis de trois mois, signifié au Président de la Commission paritaire des entreprises d'assurances par lettre recommandée à la poste.

7. Geldigheidsduur

Artikel 27 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020, uitgezonderd de volgende bepalingen:

- vastheid van betrekking (artikel 12) en outplacement (artikel 10): van 1 januari 2020 tot en met 31 december 2021.

- Recurrente jaarpremie (artikel 3, 4, 5,6 en 8): gesloten voor onbepaalde tijd als ook artikel 1 (Toepassingsgebied).

Deze bepalingen kunnen opgezegd worden, door één van de partijen, mits een opzeg van drie maanden, betekend aan de Voorzitter van het paritair comité van de verzekeringswezen via aangetekend schrijven per post.

18
