© WV WM

10 —

D A — (D

D DO 5 U

|

(D=

Neerlegging-Dépôt: 06/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145016/CO/306

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2018 betreffende de veralgemening van het sectorstelsel voor beroepsherinschakeling

Inleiding

Met uitvoering van het sectorakkoorrd 2017-2018 van 5 februari 2018 willen de ondertekenende partijen de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2016 tijdelijk (van 1 januari 2018 tot 31 december 2019) verlengen.

Ter herinnering, deze overeenkomst

heeft - outplacement en het sectorstelsel naar de ontslagen werknemers

uit de verzekeringssector veralgemeend. - het bedrag van de

"outplacementsanctie" aangepast wanneer de sectorprocedures inzake vastheid van betrekking niet in acht genomen zijn.

Dit stelsel van beroepsherinschakeling wordt sinds 18 januari 2016 paritair beheerd binnen het Fonds voor de bevordering van de werkgelegenheid en de opleiding in de verzekeringssector, hierna genoemd FOPAS.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om het sectorstelsel van beroepsherinschakeling tegen eind 2019 in zijn geheel te evalueren, in het bijzonder de financiële houdbaarheid

1

3 5

À

tij

Ï

ervan (financiering, vorming en/of gebruik van reserves).

Na deze evaluatie kan het paritair comité beslissen om het stelsel blijvend te maken en dit in verband met de tenuitvoerlegging van het luik “employability” als voorzien in de wet van 26 december 2013.

Inhoudsopgave van de cao

Artikel 1: Algemeen toepassingsgebied

Afdeling 1: Stelsel voor beroepsherinschakeling

Artikel 2: Beoogde werknemers

Artikel 3: Veralgemeend stelsel voor beroepsherinschakeling

Afdeling 2: Financiering in functie van de draagwijdte

Artikel 4: Werknemers ontslagen met een ontslag(vergoeding) van minstens 30 weken - draagwijdte van de wet van 26 december 2013

Artikel 5: Werknemers voor wie een sanctie van toepassing is krachtens artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6

december 2010 betreffende de vastheid van betrekking - sectorale draagwijdte (cao vastheid van betrekking)

Artikel 6: Werknemers die minstens 45 jaar oud zijn onderworpen aan het bijzondere outplacementstelsel van de cao nr. 82  draagwijdte cao 82

Artikel 7: Verplichtingen van de werkgever

Artikel 8: Slotbepalingen

I. Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des entreprises d'assurances. |

Première section : Régime de réinsertion professionnelle

Article 2 : Travailleurs visés

81. Le régime de réinsertion professionnelle sectoriel (mentionné à l’article 3) est octroyé au travailleur qui remplit simultanément les conditions suivantes :

-_ Disposer d'une ancienneté d'au moins un an dans l'entreprise au moment du licenciement ;

- Voir son licenciement notifié par l'employeur à partir du 18 janvier 2016 ;

- Ne pas être licencié pour motif grave au sens de l'article 35 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

Commentaires ;

Ceci signifie que tous les travailleurs qui répondent aux conditions cumulatives de l’article 2 ont le droit de suivre l’outplacement organisé par le FOPAS dans le cadre du régime de réinsertion professionnel sectoriel, quels que soient la durée de leur préavis ou de leur indemnité compensatoire, leur âge et/ou le respect des procédures en matière de sécurité d'emploi.

Le régime de réinsertion sectoriel ne se

I. Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Verzekeringswezen.

Afdeling 1: Stelsel voor beroepsherinschakeling

Artikel 2: Beoogde werknemers

81. Het sectorstelsel voor

beroepsherinschakeling (vermeld in

artikel 3) wordt toegekend aan werknemers die tegelijk voldoen aan de volgende voorwaarden:

- Op het ogenblik van het ontslag minstens een jaar anciënniteit in de onderneming hebben;

- _ Ontslag betekend door de werkgever vanaf 18 januari 2016;

-_ Niet ontslagen zijn wegens dringende reden in de zin van het artikel 35 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Commentaar: Dit betekent dat alle werknemers die voldoen aan de cumulatieve

voorwaarden van artikel 2 het recht hebben om in het kader van het sectorstelsel voor beroepsherinschakeling door FOPAS georganiseerd outplacement te volgen, ongeacht de duur van de opzeggingstermijn of hun compenserende opzeggingsvergoeding, hun leeftijd en/of de inachtneming van 3

|

3 MD MD

Ma D- +

de procedures inzake vastheid van betrekking.

Het sectorstelsel voor herinschakeling cumuleert niet met outplacement voorzien in het kader van een tewerkstellingscel krachtens het Koninklijk Besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen *,

82. Dit recht (op het sectorstelsel voor

beroepsherinschakeling bepaald in

artikel 3) wordt niet toegekend aan

werknemers die voldoen aan de

voorwaarden om in aanmerking te

komen voor:

-_ wettelijke pensionering;

-_ vervroegde pensionering;

- het stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Artikel 3: Veralgemeend stelsel voor beroepsherinschakeling

81. Het in de volgende paragraaf beschreven sectorstelsel voor beroepsherinschakeling is van toepassing op alle in artikel 2 beoogde werknemers.

Commentaar: Dit betekent dat het stelsel, dat tot vandaag alleen georganiseerd werd in het kader van de sancties inzake vastheid van betrekking® met deze overeenkomst veralgemeend wordt naar alle in artikel 2 beoogde werknemers.

ir offrir un outplacement et les règles sont particulières par le ministre de l'Emploi après avis du ministre

cement aan te bieden en gelden bijzondere regels rd worden door de minister en minister van Werk na

embre 2010.

82.

Le régime de réinsertion

professionnelle sectoriel est organisé par le FOPAS, fonds géré par le Comité de gestion paritaire dans le cadre de sa mission de reclassement” (nommé ciaprès FOPAS - outplacement).

Ce régime se compose

d'un programme d'outplacement dont les modalités sont fixées par le Comité de gestion en collaboration avec la cellule de reclassement (sélection des bureaux d'outplacement, durée et modalités de reprise du programme, coaching individuel, soutien psychologique et logistique, indemnisation des frais de déplacement...) ;

en outre, de formations adaptées aux besoins professionnels du travailleur, à partir du moment où le travailleur et le bureau d'outplacement l'estiment utile afin de favoriser sa réorientation sur le marché du travail.

Il peut s'agir de formations organisées par le FOPAS ou par un autre fonds de formation, voire une formation « à la carte » approuvée par la cellule de reclassement.

83. Le programme d'outplacement offert dans le cadre du régime de réinsertion sectoriel répond aux conditions de qualité

fixées par les

réglementations

82. Het sectorstelsel voor beroepsherinschakeling wordt georganiseerd door FOPAS, fonds beheerd door het paritaire

beheerscomité in het kader van zijn herinschakelingsopdracht’ (hierna genoemd FOPAS - outplacement).

Dit stelsel bestaat uit

- een outplacementprogramma waarvan de modaliteiten vastgesteld worden door het beheerscomité in samenwerking met de herinschakelingscel (selectie van de outplacementbureaus, duur en modaliteiten voor opstart van het programma, individuele coaching, psychologische en logistieke steun, vergoeding van verplaatsingskosten...);

- bovendien, aan de beroepsnoden

van de werknemer aangepaste opleidingen, wanneer de werknemer en het outplacementbureau dit nuttig achten teneinde zijn/haar heroriëntering op de arbeidsmarkt te bevorderen. Het kan gaan om een door FOPAS of een ander  opleidingsfonds georganiseerde opleiding en zelfs een door de herinschakelingscel goedgekeurde opleiding "à la carte”,

83. Het in het kader van het sectorstelsel voor herinschakeling aangeboden  outplacementprogramma voldoet aan de kwaliteitsvoorwaarden

6 artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2010. 4 Consacrée dans les statuts, convention collective de travail du 18 avril 2007, AR du 10 mars 2008, MB du 29 avril 2008.

applicables”.

Seconde section : Financement en fonction du scope

Article 4: Travailleurs licenciés moyennant un(e) (indemnité de) préavis d'au moins 30 semaines — scope de la loi du 26 décembre 2013

81. En application du régime général d'outplacement inséré par la loi du 26 décembre 2013°, le régime de réinsertion professionnelle sectoriel de l'article 3 est organisé par le FOPAS outplacement.

Commentaires : Ceci signifie que le régime de réinsertion visé à l'article 3 répond au cadre du régime général de l’outplacement mis en place par la loi du 26 décembre 2013 pour les travailleurs dont le contrat de travail est résilié par l'employeur

-_ moyennant un délai de préavis d'au moins 30 semaines ;

- moyennant une indemnité calculée sur la base de la rémunération en cours correspondant soit à la durée d'un délai de préavis d'au moins 30 semaines, soit à la partie de ce délai restant à courir.

als vastgesteld door de toepasbare regelgevingen?

Afdeling 2: Financiering in functie van de draagwijdte

Artikel 4: Werknemers ontslagen met een (ontslag)vergoeding van

„minstens 30 weken - draagwijdte

van de wet van 26 december 2013

81. Met toepassing van het algemene outplacementstelsel ingevoegd door de wet van 26 december 2013°® wordt het

sectorstelsel voor beroepsherinschakeling van artikel 3 georganiseerd door FOPAS  outplacement.

Commentaar: Dit betekent dat het in

artikel 3 beoogde stelsel voor herinschakeling voldoet aan het algemene outplacementkader als

ingevoerd door de wet van 26

december 2013 voor de werknemers

van wie de werkgever de overeenkomst heeft opgezegd

- met een opzeggingstermijn van minstens 30 weken;

- met een vergoeding berekend op basis van het lopende loon dat overeenstemt met hetzij de duur van een opzeggingstermijn van minstens 30 weken, hetzij het resterende gedeelte van die termijn.

” Vastgelegd in de statuten, collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2007, KB van 10 maart 2008, BS

van 29 april 2008.

5 loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs, convention collective de travail n° 82 du 10 juillet 2002, convention collective de travail n°51 du 10 février 1992.

#wet van 5 september 2001 tot de verbetering van de werkgelegenheidsgraad van de werknemers, collectieve arbeidsovereenkomst nr, 82 van 10 juli 2002, collectieve arbeidsovereenkomst nr. 51 van 10 februari 1992

% Ayant introduit la première section relative au régime général de reclassement professionnel dans la loi du

5 septembre 2001, chapitre 5.

10 Die de eerste afdeling betreffende het algemene stelsel voor beroepsherinschakeling in de wet van 5

september 2001, hoofdstuk 5 ingevoerd heeft.

SPEREN MENEREN TENS TT PATENT AIIINTIENTINVEENINNNNININNNSIICENNNNTENENTOPTT PR

82. En cas d'indemnité compensatoire de préavis correspondant à la durée d'un délai de préavis d'au moins 30 semaines,

l'employeur verse au FOPAS — outplacement les quatre semaines de

rémunérations (dont question à l'article 11/5 8ier 2° de la loi du 5 septembre 2001) à calculer au sens de l’article 39 81“ de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Commentaires : autrement dit, le versement des 4 semaines est conditionné par l'application de la

disposition légale permettant de diminuer lindemnité compensatoire de préavis de 4 semaines,

Article 5 : Travailleurs pour lesquels une sanction est d'application en vertu de l’article 15 de la convention collective de travail du 6 décembre 2010 relative à la sécurité d'emploi — scope sectoriel (CCT sécurité d'emploi)

81. En application de l'article 15 de la

convention collective de travail du 6 décembre 2010, le régime de réinsertion professionnelle sectoriel de

l’article 3 est organisé par le FOPAS outplacement pour les travailleurs visés à article 2 dont le contrat de travail est résilié par l'employeur en infraction des procédures sectorielles prévues concernant la sécurité d'emploi.

82, Au-delà des indemnités de 3 ou 6 mois prévues à l'article 15 et sans préjudice de l'application de l'article 482

82. In geval van compenserende opzeggingsvergoeding die overeenstemt met de duur van een opzeggingstermijn van minstens 30 weken, stort de werkgever aan FOPAS outplacement de vier _weeklonen (waarvan sprake in artikel 11/5 81 2° van de wet van 5 september 2001) te berekenen in de zin van het artikel 39 81 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Commentaar: anders gesteld, de storting van de 4 weken ís afhankelijk van de toepassing van de wettelijke bepaling die het mogelijk maakt om de compenserende opzeggingsvergoeding van 4 weken te verminderen.

Artikel 5: Werknemers voor wie

een sanctie van toepassing is krachtens artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst

van 6 december 2010 betreffende de vastheid van betrekking sectorale draagwijdte (cao vastheid van betrekking)

81. Met toepassing van artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2010 wordt het in artikel 3 bedoelde sectorstelsel voor beroepsherinschakeling georganiseerd door FOPAS - outplacement voor de in artikel 2 beoogde werknemers van wie de werkgever de overeenkomst heeft opgezegd en daarbij de sectorprocedures inzake vastheid van betrekking overtreden heeft.

82. Bovenop de in artikel 15 vastgestelde vergoedingen van 3 of 6 maanden en onverminderd de

1 ©

toepassing van artikel 482 van deze overeenkomst, stort de werkgever aan FOPAS - outplacement het equivalent van vier weeklonen als sanctie wegens het niet naleven van de procedure.

Commentaar: Dit betekent dat

- de storting van 8000 euro aan FOPAS, die vroeger vastgesteld was in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2009, geneutraliseerd wordt zolang deze overeenkomst

geldig is; - voor de werknemers die een compenserende

opzeggingsvergoeding hebben van 30 weken of meer en voor wie de sancties inzake vastheid van betrekking van toepassing zijn, de werkgever twee maal vier weken aan FOPAS - outplacement stort. De eerste geldt als sanctie met toepassing van dit artikel, de tweede geldt met toepassing van artikel 482 van deze overeenkomst.

Artikel 6: Werknemers die minstens 45 jaar oud zijn onderworpen aan het bijzondere outplacementstelsel van de cao nr. 82 - draagwijdte cao 82

81. Het in artikel 3 van deze overeenkomst vastgestelde sectorstelsel voor beroepsherinschakeling is ook van

toepassing op de werknemers onderworpen aan het bijzondere outplacementstelsel ingevoerd door cao nr. 82 en beoogd in de tweede afdeling van hoofdstuk 5 van de wet van 5 september 2001.

JF

82. Een werkgever die een werknemer ontslaat die minstens 45 jaar is en valt onder het toepassingsgebied van de tweede afdeling van hoofdstuk 5 van de wet van 5 september 2001 stort 1800 euro aan FOPAS - outplacement (dit bedrag verwijst naar de krachtens het Koninklijk besluit van 23 januari 2003 geïnde sanctie).

83. De werkgever is echter vrijgesteld van de (in het vorige lid vastgestelde) storting van 1800 euro als hij 4 tot 8 weken met toepassing van artikel 5 moet betalen.

Artikel 7: Verplichtingen van de werkgever

81. Een werkgever die een in artikel 2

beoogde werknemer ontslaat

- brengt de werknemer schriftelijk op de hoogte van het aanbod tot sectorale  beroepsherinschakeling (waarvan sprake in artikel 3) binnen de wettelijke termijn;

- stort aan FOPAS - outplacement de in de artikelen 4, 5 of 6 van deze overeenkomst vastgestelde sommen (4 weken, 8 weken of 1800 euro).

82. Als de werkgever het vorige lid naleeft, worden zijn verplichtingen inzake outplacement (als vastgesteld door de wet van 5 september 2001, de wet van 26 december 2013, de cao's nr. 82 en 51) overgedragen naar FOPAS - outplacement.

Nier LO 7

hand

D ©

Artikel 8: Slotbepalingen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt voor een bepaalde duur afgesloten. Ze treedt in werking op 1 januari 2018 en treedt buiten werking op 31 december 2019.

Gedurende zijn geldigheidsduur wordt de uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2009 betreffende de beroepsherinschakeling,  geregistreerd onder het nr. 98624/CO/306, opgeschort, met inzonderheid van artikel 4.

10
