Neerlegging-Dépôt: 06/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145014/C0/306

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2018 tot bijwerking van de CAO van 20 december 2005

betreffende het tijdskrediet in de

verzekeringssector

Inleiding

Deze overeenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectorakkoord 2017-2018 dat op 5 februari 2018 in de verzekeringssector gesloten is. Ze wijzigt en werkt de vorige sectorovereenkomst betreffende het tijdskrediet bij (indertijd genomen onder de vlag van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77). De tekst van deze overeenkomst past de duur van het tijdskrediet aan op basis van de bepalingen van collectieve overeenkomst nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad? en neemt, voor het overige de vorige modaliteiten (drempel...) ongewijzigd over, uitgezonderd een puur legistieke zuivering van de tekst.

Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair comité voor het verzekeringswezen.

ps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de avail n° 103 bis du 27 avril 2015 et n° 103ter du 20

tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen nr. 103bis van 27 april 2015 en nr. 103ter van 20

|

| |

É

RR

NESS

RTE

Duur

Artikel 2 Met toepassing van artikel 4 84 van de bovenvermelde CAO nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad wordt het recht op tijdskrediet

- voor zorgmotief (motieven gedefinieerd in artikel 481 van de CAO nr. 103) gebracht op maximaal 51 maanden over de hele loopbaan ;

- voor opleidingsmotief (motieven gedefinieerd in artikel 4 82 van de CAO nr. 103) gebracht op maximaal 36 maanden over de hele loopbaan.

Drempel

Artikel 3 De in artikel 16 van bovenvermelde CAO nr. 103 bepaalde drempel wordt tot 7% verhoogd.

Wat de twee procent boven de door CAO nr. 103 vastgestelde 5% betreft, kunnen de ondernemingen prioritaire categorieën bepalen.

Ingeval de onderneming geen prioritaire categorieën bepaalt, geldt het recht van 7% voor het hele personeelsbestand.

Commentaar: de drempel van 7% wordt berekend op basis van het totale aantal werknemers dat in de onderneming of de dienst een arbeidsovereenkomst heeft op 30 juni van het jaar dat voorafgaat aan het jaar waarin de rechten gelijktijdig uitgeoefend worden

Werknemers vanaf 50 jaar

Artikel 4: Werknemers van 50 jaar en ouder die een tijdskredietregeling genieten, tellen niet mee voor de berekening van de 7%-drempel.

Dat betekent dat er voor de toegang van de werknemers van 50 jaar en ouder tot de tijdskredietregelingen geen enkele drempel toegepast wordt.

Overgang tijdskrediet — brugpensioen Artikel 5: De door de werkgever gestorte aanvullende vergoeding (in geval van stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, beter gekend als hetzij SWT, hetzij brugpensioen), wordt bij overgang van een deeltijds tijdskrediet naar voltijds brugpensioen berekend op basis van een bezoldiging of een loon volgens de tewerkstellingsgraad gedurende de loopbaan.

Geldigheidsduur / Artikel 6: Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze coördineert en vervangt de overeenkomst van 20 december 2005, nr. 78441, betreffende het tijdskrediet.

Elke ondertekenende partij mag deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen met inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden. Die opzegging moet per ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het Verzekeringswezen meegedeeld worden.
