COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D'ASSURANCES (CP 306

Convention collective de travai du 2 décembre 2019 relative à | généralisation du régime de réinsertion professionnelle sectoriel

Préambule

En exécution de l'accord sectoriel 201 2020 du 2 décembre 2019, les parti signataires ont souhaité reconduire convention collective de travail du février 2018 (145016/C0/306) à dur:

déterminée (du 1% janvier 2020 au : décembre 2021).

Pour rappel, cette convention a

- généralisé l'outplacement et régime de réinsertic professionnelle sectoriel al travailleurs licenciés du secteur c assurance et ;

- adapté le niveau de la sanctic « outplacement » en cas de noi respect des procédures sectorielle relatives à la sécurité d'emploi.

Ce régime de réinsertion est géré depu le 18 janvier 2016 de manière paritaire & sein du Fonds pour la promotion « l'emploi et la formation dans le secteur c l'assurance, dénommé ci-après le FOPAS

Les parties signataires s'engagent évaluer pour fin 2020 le régime sectori de réinsertion de manière global: notamment sur la viabilité financièà (financement, constitution et/c utilisation des rêserves…).

Cette évaluation pourra conduire Commission paritaire à la pérennisati du régime, et ce en rapport avec la mis en-œuvre du volet « employabilité prévu en vertu de la loi du 26 décemt 2013.

Table des matières de la CCT

Article 1 : Champ d'application général

Première section : Régime de réinsertior professionnelle

Article 2 : Travailleurs visés

Article 3 : Régime de réinsertion professionnelle généralisé

Seconde section : Financement en fonctio du scope

Article 4 : Travailleurs licenciés moyennani

un(e) (indemnité de) préavis d'au moins 31

semaines — scope de la loi du 26 décembre 2013

Article 5 : Travailleurs pour lesquels une sanction est d'application en vertu de l'artic 15 de la convention collective de travail du décembre 2010 relative à la sécurité d'empl

— scope sectoriel (CCT sécurité d'emploi)

Article 6 : Travailleurs âgés d'au moins 45 a soumis au régime particulier d'outplacemen de la CCT nr 82 — scope CCT 82

Article 7 : Obligations de l'employeur

Article 8 : Dispositions finales

I. Champ d'application

Article 1 La présente convention collective : travail s'applique aux employeurs et at travailleurs des entreprises ressortissant la Commission paritaire des entrepris d'assurances.

Première section : Régime de réinsertion professionnelle

Article 2 : Travailleurs visés

81. Le régime de réinsertic professionnelle sectoriel (mentionné l’article 3) est octroyé au travailleur q remplit simultanément les conditio suivantes :

- Disposer d'une ancienneté d’au moir un an dans l'entreprise au moment « licenciement ;

- Voir son licenciement notifié p l'employeur à partir du 18 janvi 2016 ;

- Ne pas être licencié pour motif gra\ au sens de l'article 35 de la loi du juillet 1978 relative aux contrats c travail.

Commentaires :

Ceci signifie que tous les travailleurs q répondent aux conditions cumulatives « l'article 2 ont le droit de suivi l'outplacement organisé par le FOPA dans le cadre du régime de réinsertic professionnel sectoriel, quels que soient durée de leur préavis ou de le indemnité compensatoire, leur âge et/c le respect des procédures en matière c sécurité d'emploi.

Le régime de réinsertion sectoriel ne :

cumule pas à l’outplacement prévu da le cadre d'une cellule pour l'emploi

vertu de l'arrêté royal du 9 mars 20 relatif à la gestion active à restructurations!,

82. Ce droit (au régime de réinserti

professionnelle sectoriel décrit à l'artic

3) n'est pas octroyé au travailleur c

remplit les conditions pour pouwu

prétendre

- à la pension légale ;

- à la pension anticipée ;

- au régime de chômage avec complément d'entreprise,

Article 3: Régime de réinsertic professionnelle généralisé

81. Le régime de réinsertic professionnelle sectoriel décrit paragraphe suivant est appliqué à tous le travailleurs visés à l’article 2.

Commentaires : Ceci signifie que « régime qui était jusqu'à présent organi: dans le seul cadre des sanctions € matière de sécurité d'emplof e généralisé par la présente convention tous les travailleurs visés à l'article 2.

1 Dans ce cas, la cellule pour l'emploi est compétente po (par exemple, l'offre d'outplacement doit être approuvés régional de !' Emploi compétent...).

2 In dat geval is de tewerkstellingscel bevoegd om outple outplacementaanbod moet bijvoorbeeld goedgekeurd wc bevoegde regionale minister van Werk...).

3 article 15 de la convention collective de travail du 6 dé

52.

professionnelle sectoriel est organisé par

Le régime de réinsertion

le FOPAS, fonds géré par le Comité de gestion paritaire dans le cadre de sa mission de reclassement* (nommé ciaprès FOPAS - outplacement).

Ce régime se compose

d'un programme d'outplacement dont les modalités sont fixées par le Comité de gestion en collaboration avec Ja cellule de reclassement (sélection des bureaux d'outplacement, durée et modalités de reprise du programme, coaching individuel, soutien psychologique et logistique, indemnisation des frais de déplacement...) :

en outre, de formations adaptées aux besoins professionnels du travailleur, à partir du moment où le travailleur et le bureau d'outplacement l'estiment utile afin de favoriser sa réorientation sur le marché du travail.

Il peut s'agir de formations organisées par le FOPAS ou par un autre fonds de formation, voire une formation « à la carte > approuvée par la cellule de reclassement,

83. Le programme d'outplacement offert dans le cadre du régime de réinsertion sectoriel répond aux conditions de qualité

fixées

par les règlementations

82. Het sectorstelsel voor beroepsherinschakeling wordt georganiseerd door FOPAS, fonds beheerd door het paritaire

beheerscomité in het kader van zijn herinschakelingsopdracht (hierna genoemd FOPAS - outplacement).

Dit stelsel bestaat uit

- een outplacementprogramma waarvan de modaliteiten vastgesteld worden door het beheerscomité in samenwerking met de herinschakelingscel (selectie van de outplacementbureaus, duur en modaliteiten voor opstart van het programma, individuele coaching, psychologische en logistieke steun, vergoeding van verplaatsingskosten…);

- bovendien, aan de beroepsnoden

van de werknemer aangepaste opleidingen, wanneer de werknemer en het outplacementbureau dit nuttig achten teneinde zijn/haar heroriëntering op de arbeidsmarkt te bevorderen. Het kan gaan om een door FOPAS of een ander  opleidingsfonds georganiseerde opleiding en zelfs een door de herinschakelingscel goedgekeurde opleiding "à la carte”.

83. Het in het kader van het sectorstelsel voor herinschakeling aangeboden outplacementprogramma voldoet aan de kwaliteitsvoorwaarden

6 artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2010. 4 Consacrée dans les statuts, convention collective de travail du 18 avril 2007, AR du 10 mars 2008, MB du 29 avril 2008.

applicables”.

Seconde section : Financement en fonction du scope

Article 4: Travailleurs licenciés moyennant un(e) (indemnité de) préavis d'au moins 30 semaines — scope de la loi du 26 décembre 2013

81. En application du régime général d'outplacement. inséré par la loi du 26 décembre 2013°% le régime de réinsertion professionnelle sectoriel de

l’article 3 est organisé par le FOPAS outplacement.

Commentaires : Ceci signifie que le régime de réinsertion visé à l'article 3 répond au cadre du régime général de l’outplacement mis en place par la loi du 26 décembre 2013 pour les travailleurs dont le contrat de travail est résilié par l'employeur

- moyennant un délai de préavis d'au moins 30 semaines ;

- moyennant une indemnité calculée sur la base de la rémunération en cours correspondant soit à la durée d'un délai de préavis d'au moins 30 semaines, soit à la partie de ce délai restant à courir.

als vastgesteld door de toepasbare regelgevingen?

Afdeling 2: Financiering in functie van de draagwijdte

Artikel 4: Werknemers ontslagen met een ontslag(vergoeding) van minstens 30 weken - draagwijdte van de wet van 26 december 2013

81. Met toepassing van het algemene outplacementstelsel ingevoegd door de wet van 26 december 20131, wordt het sectorstelsel voor beroepsherinschakeling van artikel 3 georganiseerd door FOPAS outplacement.

Commentaar: Dit betekent dat het in

artikel 3 beoogde stelsel voor herinschakeling voldoet aan het algemene outplacementkader als ingevoerd door de wet van 26

december 2013 voor de werknemers

van wie de werkgever de overeenkomst

heeft opgezegd

- met een opzeggingstermijn van minstens 30 weken;

- met een vergoeding berekend op basis van het lopende loon dat overeenstemt met hetzij de duur van een opzeggingstermijn van

minstens 30 weken, hetzij het resterende gedeelte van die termijn.

7 Vastgelegd in de statuten, collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2007, KB van 10 maart 2008, BS

van 29 april 2008.

5 loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs, convention collective de travail n° 82 du 10 juillet 2002, convention collective de travail n°51 du 10 février 1992.

8 wet van 5 september 2001 tot de verbetering van de werkgelegenheidsgraad van de wWerknermers, collectieve arbeidsovereenkomst nr. 82 van 10 juli 2002, collectieve arbeidsovereenkomst nr. 51 van 10 februari 1992.

9 Ayant introduit la première section relative au régime général de reciassement professionnel dans la loi du

5 septembre 2001, chapitre 5.

10 Die de eerste afdeling betreffende het algemene stelsel voor beroepsherinschakeling in de wet van 5

september 2001, hoofdstuk 5 ingevoerd heeft,

82. En cas d'indemnité compensatoire de préavis correspondant à la durée d'un délai de préavis d'au moins 30 semaines, l'employeur verse au FOPAS  — outplacement les quatre semaines de rémunérations (dont question à l’article 11/5 Sler 2° de la loi du 5 septembre 2001) à calculer au sens de l'article 39 81% de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Commentaires : autrement dit, le versement des 4 semaines est conditionné par l'application de la

disposition légale permettant de diminuer l'indemnité compensatoire de préavis de 4 semaines,

Article 5 : Travailleurs pour lesquels une sanction est d'application en vertu de l'article 15 de la convention collective de travail du 6 décembre 2010 relative à la sécurité d'emploi — scope sectoriel (CCT sécurité d'emploi)

81. En application de l'article 15 de la convention collective de travail du 6 décembre 2010, le régime de réinsertion professionnelle sectoriel de l'article 3 est organisé par le FOPAS outplacement pour les travailleurs visés à l’article 2 dont le contrat de travail est résilié par l'employeur en infraction des procédures sectorielles prévues concernant la sécurité d'emploi.

82, Au-delà des indemnités de 3 ou 6 mois prévues à l'article 15 et sans préjudice de l'application de l'article 482

82. In geval van compenserende opzeggingsvergoeding die overeenstemt met de duur van een opzeggingstermijn van minstens 30 weken, stort de werkgever aan FOPAS outplacement de vier _ weeklonen (waarvan sprake in artikel 11/5 81 2° van de wet van 5 september 2001) te berekenen in de zin van het artikel 39 81 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Commentaar: anders gesteld, de storting van de 4 weken ís afhankelijk van de toepassing van de wettelijke bepaling die het mogelijk maakt om de compenserende opzeggingsvergoeding van 4 weken te verminderen.

Artikel 5: Werknemers voor wie

een sanctie van toepassing is krachtens artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst

van 6 december 2010 betreffende de vastheid van betrekking sectorale draagwijdte (cao vastheid van betrekking)

81. Met toepassing van artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2010 wordt het in artikel 3 bedoelde sectorstelsel voor beroepsherinschakeling georganiseerd door FOPAS - outplacement voor de in artikel 2 beoogde werknemers van wie de werkgever de overeenkomst heeft opgezegd en daarbij de sectorprocedures inzake vastheid van betrekking overtreden heeft.

82. Bovenop de in artikel 15 vastgestelde vergoedingen van 3 of 6 maanden en onverminderd de

de la présente convention, l’employe verse au FOPAS — outplaceme l'équivalent de quatre semaines rémunérations comme sanction pour non-respect de la procédure,

Commentaires : Ceci signifie que

- le versement des 8000 euros , FOPAS prévu précédemment dans cadre de la convention collective : 30 novembre 2009 est neutrali pendant la durée de validité de présente convention ;

- pour les travailleurs disposant d'u indemnité compensatoire de préai égale ou supérieure à 30 semaines pour lesquels les sanctions en matiè de sécurité d'emploi s'appliquer l'employeur verse deux fois quat semaines au FOPAS — outplacemer lune en application du présent artic représentant une sanction, l'autre € application de l'article 482 de présente convention.

Article 6: Travailleurs âgés d'e moins 45 ans soumis au régin particulier d'outplacement de la CC nr 82 — scope CCT 82

81. Le régime de réinsertic professionnelle sectoriel prévu à l’article de la présente convention est égaleme d'application aux travailleurs soumis régime particulier d'outplacemei introduit par la CCT nr 82 et visé à

seconde section du chapitre 5 de loi du septembre 2001.

82, L'employeur qui licencie un travaille âgé d'au moins 45 ans et visé par champ d'application de la seconde secti: du chapitre 5 de loi du 5 septembre 201 verse 1800 euros au FOPAS outplacement (ce montant fait référence la sanction percue en vertu de |larrê royal du 23 janvier 2003).

83. Toutefois, lemployeur est dispensé « versement des 1800 euros (prévu : paragraphe précédent) s'il doit verser 4 8 semaines en application de l'article 5.

Article 7 : Obligations de l'employeu

81. L'employeur qui licencie un travaille

visé à l’article 2

-__ avertit par écrit le travailleur de l'off de réinsertion professionnel sectorielle (dont question à l’artic 3) dans les délais légaux ;

- verse au FOPAS — outplacement le sommes prévues (4 semaine 8 semaines ou 1800 euros) at articles 4, 5 ou 6 de la présen convention.

82. A partir du moment où l'employet respecte le précédent paragraphe, se obligations en matière d’outplacemei (prévues par la loi du 5 septembre 200 la loi du 26 décembre 2013, la CCT nr & et 51) sont transférées au FOPAS outplacement.

Article 8 : Dispositions finales

La présente convention collective : travail est conclue à durée déterminé Elle entre en vigueur le Ter janvier 20: et cesse d’être en vigueur le 31 décemb 2021.

Elle suspend, pendant toute la durée : sa validité, l'exécution de la conventie collective de travail du 30 novembre 20( relative à la réinsertion professionnell (enregistrée sous le numé 98624/CO/306), en particulier son artic 4,
