COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D'ASSURANCES (CP 306)

Convention collective de travail du 5 février 2018 actualisant la CCT du 20 décembre 2005 relative au crédit-temps dans le secteur de l’assurance

Préambule

La présente convention est conclue en exécution de l'accord sectoriel 20172018 conclu au sein du secteur de l'assurance le 5 février 2018. Elle modifie et actualise la précédente convention sectorielle relative au crédit-temps (prise à l'époque sous l'égide de la convention collective de travail nr 77). Le texte de la présente convention adapte la durée du crédittemps en fonction des dispositions de la convention collective nr 103 du Conseil National du travail! et reprend pour le reste, à l'identique, les modalités précédentes (seuil), à "exception d'un toilettage purement légistique du texte.

Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des entreprises d'assurances.

! du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-ten carrière (modifiée par les conventions collectives de tri décembre 2016). Ci-après dénommée CCT n°103.

2? van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van (gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten december 2016). Hieronder benoemd CAO nr 103.

Durée

Article 2 :

En application de l'article 4 84 de la CCT n°103 du Conseil national du travail précitée, le droit au crédittemps

- pour motifs de soins (motifs défini à l'article 481% de la CCT nr 103) est porté au maximum de 51 mois sur l’ensemble de la carrière professionnelle ;

- pour motifs de formation (motifs définis à l’article 4 82 de la CCT nr 103) est porté au maximum de 36 mois sur l'ensemble de la carrière professionnelle.

Seuil

Article 3 Le seuil prévu à l'article 16 de la CCT n° 103 précitée, est porté à 7%.

S'agissant des deux pourcents au-delà des 5% prévus par la CCT n°103, les entreprises peuvent déterminer des catégories prioritaires.

À défaut pour l’entreprise d'avoir déterminé des catégories prioritaires, le droit de 7 % bénéficie à tout le personnel.

Commentaire : le seuil de 7 % se calcule sur base du nombre total de travailleurs occupés dans les liens d’un contrat de travail dans l'entreprise ou le service au 30 juin de l'année qui précède celle au cours de laquelle les droits sont simultanément exercés.

Travailleurs âgés de plus de 50 ans Article 4 :

Les travailleurs âgés de 50 ans et plus bénéficiant d'un des systèmes de crédit-temps ne sont pas comptabilisés dans le seuil de 7%.

Cela signifie qu'aucun seuil n'est appliqué pour l'accès des travailleurs âgés de 50 ans et plus aux systèmes de crédit-temps.

Passage crédit-temps — prépension Article 5 :

Le complément de chômage versé par lemployeur (en cas de régime de chômage avec complément d'entreprise, appelé communément soit RCC, soit prépension) est, à l'occasion du passage d'un crédittemps à temps partiel vers la prépension à temps plein, calculé sur la base d’une rémunération ou d’un Salaire en fonction du taux d'occupation durant la carrière.

Validité

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ier janvier 2018 et est conclue à durée indéterminée. Elle coordonne et remplace la convention du 20 décembre 2005, n° 78441, relative au crédit-temps.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois.

Ce préavis est adressé, par lettre recommandée à la poste, au président de la Commission paritaire des entreprises d'assurances.
