Neerlegging-Dépôt: 06/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018

N°: 145015/CO/306

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2018 betreffende het sectorakkoord 2017-2018

I. Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Verzekeringswezen.

II. Koopkracht

Artikel 2 Rekening houdend met de specifieke economische situatie van de sector wordt de in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 119 van 21 maart 2017 voorziene loonnorm als volgt uitgevoerd in dit akkoord:

e De werknemers ontvangen een netto niet-recurrent voordeel.

e Dit voordeel wordt toegekend aan de werknemers aanwezig op het ogenblik van de betaling en/of aan de werknemers die een een maandloon ontvangen op het ogenblik van de betaling. Dit voordeel wordt ook toegekend aan de werknemers in zwangerschapsverlof of in vaderschapsverlof op het ogenblik van de betaling.

TNT

Dit voordeel bedraagt 400 euro en zal geproratiseerd worden op basis van de regels eigen aan het/de gekozen vehikel(s) of de regels toegepast in de onderneming.

Bij gebreke aan dergelijke regels, in functie van het toepasselijke arbeidsregime op het moment van de betaling.

De betaling gebeurt uiterlijk op 31 mei 2018, tenzij deze datum wegens technische redenen moet gewijzigd worden.

De werkgever kiest vrij het/de vehikel(s) via welke het bedrag van 400 euro netto wordt betaald. Om het bedrag te kunnen storten in een tweede pensioenpijler is echter het akkoord van de vakbondsafvaardiging (ttz de representatieve

werknemersorganisaties zoals bepaald in de wet van 5 december 1968, aanwezig in de

onderneming) noodzakelijk. De werkgever moet voor 31 mei 2018 het/de vehikel(s) gekozen en gecommuniceerd hebben en, indien nodig, de modaliteiten van het/de vehikels onderhandeld hebben.

III. Vastheid van betrekking

Artikel 3 Van 1 januari 2018 tot 31 december 2019 zullen de werkgevers die willen ontslaan om technische redenen van arbeidsorganisatie vóór die ontslagen met de sociale partners onderhandelen om te zoeken naar gepaste oplossingen

2

: )

om de werkgelegenheid van de betrokken werknemers zoveel mogelijk te vrijwaren of hun kansen op heroriëntering te vergroten.

Indien geen overeenkomst kan worden bereikt, zullen bovenop de ontslagvergoedingen, sancties (als bepaald door artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2010, zoals aangevuld door de cao van 5 februari 2018 betreffende de beroepsherinschakeling) betreffende de vastheid van betrekking van toepassing zijn.

IV. Opleidingsinspanningen

a. Voortzetting en groeiproject

Artikel 4 81. De ondertekenende partijen verbinden er zich via deze collectieve arbeidsovereenkomst toe om de binnen de verzekeringssector bestaande opleidingsinspanning, die in het vorige sectorakkoord overeengekomen was, voort te zetten.

Ze verlengen immers de volgende bepalingen: - het opleidingskrediet van 4 dagen (artikel 5); - de procedure voor verzoek en toegang tot opleiding (artikelen 6 en 7); - de financiering van het Fonds voor de vorming van risicogroepen, FOPAS, voor de jaren 2017

(collectieve arbeidsovereenkomst van 27 juni 2017) en 2018 (artikel 8 en de gesloten specifieke collectieve arbeidsovereenkomst).

82. De ondertekenende partijen voorzien daarnaast in een groeitraject door een kredietlijn op te nemen voor opleidingen binnen de onderneming (artikel 9).

83. De partijen erkennen via dit hoofdstuk de artikelen 12 en 13 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk uit te voeren.

b. Opleidingskrediet

Artikel 5 Een opleidingskrediet, uitgedrukt in aantal dagen per jaar, wordt, voor het jaar 2018, collectief op bedrijfsvlak als volgt bepaald:

personeelsbestand met een arbeidsovereenkomst uitgedrukt in voltijds equivalent op 30 juni van het voorgaande jaar, vermenigvuldigd met 4.

Dat krediet omvat zowel de opleidingen op de werkplaats als de externe opleidingen.

Artikel 6 Elke werknemer heeft het recht tegenover zijn werkgever zijn

opleidingsbehoeften op gemotiveerde wijze uit te drukken binnen het kader van een jaarlijkse behoefte-evaluatie.

Een verslag hierover zal worden

voorgelegd aan de Ondernemingsraad samen met de jaarlijkse economische en

financiële inlichtingen. Dat verslag zal

onder meer gegevens bevatten over het aantal opleidingsdagen die tijdens het jaar georganiseerd werden, de verschillende soorten opleidingen, het aantal betrokken werknemers en over de mate van geweigerde verzoeken en de reden waarom het verzoek geweigerd is.

Artikel 7 De opleiding is toegankelijk voor alle werknemers zolang die een link heeft met het beroepsleven binnen de onderneming.

De werknemer kan, wanneer zijn rechtstreekse hiërarchie de opleiding weigert, een beroep indienen bij de directie human resources van zijn onderneming. Indien de werkgever bij zijn weigering blijft, dan moet hij zijn beslissing schriftelijk motiveren ten aanzien van de werknemer.

d. Financiering FOPAS

Artikel 8 Op basis van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (deel I), titel XIII, hoofdstuk VIII, 1°° afdeling, is op 27 juni 2017 een specifieke collectieve arbeidsovereenkomst gesloten die de bijdrage aan FOPAS op 0,15 % vaststelt voor het jaar 2017.

In uitvoering van dit akkoord wordt tevens een specifieke overeenkomst gesloten over de bijdrage van 0,15 % aan FOPAS gesloten voor het jaar 2018.

e. Budgettaire kredietlijn voor opleiding binnen de

onderneming Artikel 9 81. Het beheerscomité van FOPAS stelt een budgettaire kredietlijn ter

beschikking met het oog op de financiering van de opleiding van werknemers binnen de onderneming (met een kost die overeenkomt met de helft van de bij FOPAS ingeschreven werknemers van de onderneming, cf.

54).

82. De in 81 door de budgettaire kredietlijn beoogde werknemers zijn degenen die ressorteren onder de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 1979 (dit zijn alle werknemers uitgezonderd de werknemers die vallen onder de directie, zoals gedefinieerd in artikel 2 van desbetreffende overeenkomst).

83. De interne opleidingen gefinancierd door de in 81 beoogde budgettaire kredietlijn zijn opleidingen die aansluiten bij de filosofie van of die een aanvulling vormen op de al door of via FOPAS georganiseerde opleidingen.

84, De onderneming krijgt een in euro uit te drukken en door FOPAS volgens onderstaande formule te berekenen budgettaire lijn:

Gemiddelde FOPAS-opleidingskost vermenigvuldigd met het aantal opleidingen georganiseerd door/via FOPAS voor de werknemers van de ondernemingen gedeeld door 2

85. Op vraag van de onderneming zal 6

FOPAS dit krediet storten op basis van bewijsstukken (in functie van de door het Beheerscomité van FOPAS vastgelegde regels).

86. De ondernemingsraad, of indien er geen is de vakbondsafvaardiging, zal een verslag ontvangen betreffende de via deze weg gefinancierde opleidingen evenals betreffende de betrokken werknemers.

87. Het krediet wordt gefinancierd met de reserves van FOPAS in 2018.

Het beheerscomité evalueert dit stelsel in 2018, rekening houdend met zijn financiële haalbaarheid en zijn doeltreffendheid (opleidingsgraad, betrokken werknemers…).

Deze evaluatie wordt aan het Paritair Comité bezorgd.

V. Inzetbaarheid a. Outplacement

Artikel 10 De ondertekenende partijen hebben besloten het door de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2016 ingevoerde specifieke mechanisme betreffende de onderlinge verdeling en veralgemening van het sectorale outplacement voor alle ontslagen werknemers voort te zetten: de overeenkomst zal voor twee jaar worden verlengd. Het beheerscomité van FOPAS evalueert onder andere de financiële aspecten ervan tegen eind 2019.

| |

|

b. Valorisatie van de verworven competenties

Artikel 11 De ondertekenende partijen verbinden er zich toe binnen FOPAS een mechanisme in te richten dat de verworven competenties valoriseert om de beroepsherinschakeling van ontslagen werknemers aan te moedigen en om deze competenties te erkennen door middel van een certificering afgeleverd door het Paritair Comité.

VI,  Digitalisatie

Artikel 12 In het verlengde van de gemeenschappelijke verklaring die de Europese sectorale sociale partners sloten op 12 oktober 2016 onder de naam “joint declaration on the social effects of digitalisation by the European social partners in the insurance sector” verbinden de Belgische sociale partners er zich toe, op basis van de reserves van FOPAS, een studie te financieren over de definitie van de tegen 2025 te verwachten competenties en talenten met bijzondere focus op de impact van digitalisering in de verzekeringssector.

Dankzij de conclusies van deze studie kan het opleidingsaanbod van FOPAS aangepast worden en inspelen op de toekomstige behoeften van de ondernemingen die razendsnel evolueren binnen de context van een wereld die steeds verder digitaliseert.

VII, Demografische uitdagingen = "Active ageing”

Artikel 13 Er zal een selectie van concrete actiepistes die naar voren gekomen zijn uit de werkgroep “demografische uitdagingen" voorgelegd en meegedeeld worden aan de ondernemingen om de invoering van maatregelen binnen de onderneming te stimuleren met het oog op langer werken.

De werkgroep “demografische uitdagingen” zal deze concrete actiepistes selecteren en zal ze voorstellen aan het Paritair Comité tegen eind juni 2018.

Vóór eind 2018 plaatsen de comités voor preventie en bescherming op het werk van de ondernemingen dit onderwerp op de agenda voor bespreking en eventuele toepassing waar nodig.

VIII. Flexibiliteit

Artikel 14 Met het oog op aanpassing aan de noden van de cliënten en om het hoofd te bieden aan een economie die steeds verder digitaliseert, wordt de derde paragraaf van artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 oktober 2007 betreffende de invoering van de alternatieve uurregelingen en de verschoven uurregelingen geschrapt.

Dat betekent dat de ondernemingen op

ondernemingsniveau de bepalingen

mogen toepassen betreffende de grote

flexibiliteit met inachtneming van de 9

ke, 85 Ho | Co | Job

voorwaarden van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 42 van 2 juni 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen en van de wet van 17 maart 1987 betreffende de invoering van nieuwe arbeidsregelingen in de ondernemingen.

De in dit kader op ondernemingsniveau gesloten collectieve arbeidsovereenkomsten worden vóór de neerlegging op de griffie meegedeeld aan de voorzitster van het paritair comité. Deze zal de leden op de hoogte brengen.

Daarnaast wordt het akkoord voorgelegd aan het paritair comité vóór de neerlegging op de griffie als er geen vakbondsafvaardiging is binnen de onderneming. Het paritair comité onderzoekt in dat geval de inhoud van het ontwerp van akkoord binnen de termijn van 2 maanden na ontvangst van het ontwerp door de voorzitter van het paritair comité; het kan het ontwerp verwerpen indien de meerderheid van de aanwezige leden zich daartoe uitspreekt of indien alle aanwezige leden die, hetzij de werkgeversorganisaties, hetzij de werknemersorganisaties vertegenwoordigen, zich daartoe uitspreken.

10

IX. Tijdskrediet

Artikel 15 Op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen (gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 103bis van 27 april 2015 en nr. 103ter van 20 december 2016), brengen de sociale partners het tijdskrediet voor zorgmotieven op een totale duur van maximaal 51 maanden.

Krachtens dezelfde overeenkomst nr. 103 is het tijdskrediet voor opleiding beperkt tot een totale maximale duur van 36 maanden.

De collectieve sectorovereenkomst van 20 december 2005 die de toepassingsvoorwaarden van het tijdskrediet definieert in de verzekeringssector wordt dan ook gewijzigd door een specifieke overeenkomst betreffende de maximale duur.

X. Fonds voor vakbondsopleiding

Artikel 16 81. Voor de jaren 2017-2018 is een bijdrage van € 950.000 voor het Fonds voor Vakbondsopleiding voorzien,

Rekening houdend met de specifieke

economische situatie van de sector wordt deze bijdrage als volgt verdeeld:

11

- 500.000 euros versé par Assuralia ; - 450,000 euros versé par le FOPAS,

82. Ces montants seront versés à condition que les dispositions ci-après (rapport annuel sur la répartition et l'utilisation des montants, alinéa suivant et paix sociale, article suivant) aient été respectées.

Un rapport annuel sur la répartition et l'utilisation des montants suivant le modèle convenu sera fourni par les organisations syndicales et envoyé à Assuralia dans le courant du 1% trimestre 2019.

83. Un groupe de travail mènera une réflexion sur les éventuels critères objectifs de financement du fonds de formation syndical. Ce groupe de travail fera rapport à la Commission paritaire avant la fin de l’année 2018.

XT. Paix sociale

Article 17 Les parties et leurs mandataires s'abstiennent, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif, au niveau du secteur ou des entreprises individuellement, à l'appui de revendications portant sur des points réglés par les conventions collectives sectorielles existantes.

- 500.000 euros Assuralia;

- 450.000 euros gestort door FOPAS,

gestort door

82. Deze bedragen worden gestort op voorwaarde dat de hierna vermelde bepalingen (jaarverslag over de

verdeling en de aanwending van de

bedragen, volgende lid, en sociale vrede, volgend artikel) in acht genomen zijn.

De vakbondsorganisaties bezorgen in de loop van het 1°° trimester 2019 aan Assuralia een jaarverslag over de verdeling en de aanwending van de bedragen op basis van het overeengekomen model.

83. Een werkgroep zal nadenken over de eventuele objectieve criteria voor de financiering van het fonds voor vakbondsopleiding. De werkgroep brengt verslag uit aan het paritair comité vóór eind 2018.

XI. Sociale vrede

Artikel 17 De partijen en hun mandatarissen zien ervan af om, tijdens de duur van deze overeenkomst, een collectief conflict uit te lokken, uit te roepen of te steunen dat, op het vlak van de sector of van de ondernemingen afzonderlijk, kracht bijzet aan eisen betreffende punten die door de bestaande collectieve sectorovereenkomsten geregeld worden.

12

TTN TETE

XII. Marge voor de ontwikkeling van de loonkosten

Artikel 18 De partijen erkennen dat de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 119 van 21 maart 2017 die de maximummarge vaststellen voor de ontwikkeling van de loonkosten voor de jaren 2017-2018 en van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen in acht genomen worden.

Dit betekent dat er geen enkele aanvullende eis die gevolgen heeft voor de loonkost zal worden ingediend op het niveau van de ondernemingen betreffende de elementen en punten die door dit sectorakkoord en de daarbij behorende collectieve overeenkomsten geregeld worden.

XIII. Geldigheidsduur

Artikel 19 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017 en treedt buiten werking op 31 december 2018, uitgezonderd de volgende bepalingen:

- Vastheid van betrekking (artikel 3) en outplacement (artikel 10): van 1 januari 2018 tot 31 december 2019:

- Tijdskrediet (artikel 15) en flexibiliteit (artikel 14): voor onbepaalde  duur (cf. de opzegbepalingen vermeld in de

13

il

specifieke collectieve arbeidsovereenkomsten).

14
