_Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019 | ‘£__Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157744/CO/306

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2019 betreffende het sectorakkoord 2019-2020

INHOUDSTAFE

1. Toepassingsgebied Artikel 1 2. Koopkracht Artikel 2 — 3

2.1. Procedure en timing

Artikel 4 - 6

2.2, Niet recurrente premie in 2020

Artikel 7 2.3. Recurrente jaarpremie vanaf 2020 Artikel 8 3. Werkbaar werk en mobiliteit

3.1,

3,2,

3.3.

3.4.

3,5,

3.6.

3,7,

3,8,

Tijdskrediet eindeloopbaan Artikel 9 Stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) Artikel 10 Outplacement

Artikel 11 Vastheid van betrekking Artikel 12 Balans professioneel leven — privéleven Artikel 13 Deconnectie

Artikel 14 Telewerk

Artikel 15 Digitalisering / IA

Artikel 16 Valorisatie van de verworven competenties

Artikel 17 4. Opleidingen

4, 1,

4,2,

4,3,

4,4,

4,5,

Voortzetting en groeiproject opleidingsinspanningen

Artikel 18 Opleidingskrediet

Artikel 19 -21

Financiering FOPAS

Artikel 22 Budgettaire kredietlijn opleiding binnen de onderneming

Artikel 23 Fonds voor vakbondsopleiding

Artikel 24 5. Sociale vrede

6.

Artikel 25 Marge voor de ontwikkeling van de loonkosten

Artikel 26 7. Geldigheidsduur

Artikel 27 _ IW ti

ded ONE ui half Le

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2019 betreffende het sectorakkoord 2019-2020

1. Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Verzekeringswezen,

2. Koopkracht

Artikel 2 Rekening houdend met de specifieke economische situatie van de sector wordt de loonnorm voorzien door het Koninklijk besluit van 19 april 2019 als volgt uitgevoerd in dit akkoord.

Artikel 3 De doelstelling van dit akkoord is een reële koopkrachtverhoging in de vorm van een niet-recurrente premie van 200 euro netto, gekoppeld aan een recurrente jaarpremie van 100 euro netto vanaf juni 2020.

2.1. Procedure en timing

Artikel 4 81. De werkgever kiest vrij het/de vehikel(s) via welke dit bedrag netto wordt betaald:

- Cao 90 (bonus} ;

- _ Winstdeelnames ;

it les avantages non récurrents liés aux

S

PO st V3]

V4 LL in ZN ed

-  Waardeverhoging van de maaltijdcheques — ecocheques;

- Betaling via de groepsverzekering (pensioen, overlijden, invaliditeit,

hospitalisatie…), sportcheques, cultuurcheques: in dat geval is het akkoord van de vakbondsafvaardiging noodzakelijk (d.w.z. de representatieve werknemersorganisaties zoals

bepaald in de wet van 5 december 1968, aanwezig in de onderneming); - Andere …

82, De werkgever informeert de bevoegde overlegorganen uiterlijk op 31 maart van het overeenkomstige jaar over het/de gekozen vehikel(s).

Artikel 5 De werkgever communiceert de praktische regelingen betreffende de betaling uiterlijk op 31 mei van het overeenkomstige jaar aan de werknemers, en heeft de modaliteiten van het/de vehikel(s) indien nodig onderhandeld.

Artikel 6 De betaling gebeurt elk jaar uiterlijk op 30 juni tenzij deze datum wegens technische redenen moet worden gewijzigd,

e aux régimes de participation des jciétés et ses arrêtés royaux d'exécution. ide de niet-recurrente resultaatsgebonden

treffende de werknemersparticipatie in het Jen en haar koninklijke uitvoeringsbesluiten.

nm. aman manen ETE

YO WU LL ZK

SO

Li

nl nf —! Liu

2.2. Niet recurrente premie in 2020

Artikel 7 81. De werknemers ontvangen een netto niet-recurrent voordeel.

82. Dit voordeel wordt toegekend aan de werknemers aanwezig op het ogenblik van de betaling en/of aan de werknemers die een maandloon ontvangen op het ogenblik van de betaling. Dit voordeel wordt ook toegekend aan de werknemers in zwangerschapsverlof of in vaderschapsverlof op het ogenblik van de betaling.

83. Dit voordeel bedraagt 200 euro en zal geproratiseerd worden op basis van de regels eigen aan het/de gekozen vehikel(s) of de regels toegepast in de onderneming.

Bij gebreke aan dergelijke regels, in functie van het toepasselijke arbeidsregime op het moment van de betaling.

84. Bij gebrek aan een vehikel via hetwelk dit bedrag netto wordt betaald in overeenstemming met artikel 4 kan de werkgever beslissen deze premie om te zetten in een bedrag van 300 euro bruto (op basis van de verhouding 100 euro netto = 150 euro bruto).

AL TOOL nm OS (D OJ =”

Le

2.3. Recurrente jaarpremie vanaf 2020

Artikel 8 81. De werknemers ontvangen een jaarlijks recurrent netto voordeel.

82. Dit voordeel wordt toegekend aan de werknemers aanwezig op het ogenblik van de betaling en/of aan de werknemers die een maandloon ontvangen op het ogenblik van de betaling. Dit voordeel wordt ook toegekend aan de werknemers in zwangerschapsverlof of in vaderschapsverlof op het ogenblik van de betaling.

83. Dit voordeel bedraagt 100 euro en zal geproratiseerd worden op basis van de regels eigen aan het/de gekozen vehikel(s) of de regels toegepast in de onderneming.

Bij gebreke aan dergelijke regels, in functie van het toepasselijke arbeidsregime op het moment van de betaling.

84. Bij gebrek aan een vehikel via hetwelk dit bedrag netto wordt betaald in overeenstemming met artikel 4 kan de werkgever beslissen om deze premie om te zetten in een bedrag van 150 euro bruto (op basis van de verhouding 100 euro netto = 150 euro bruto).

CT 4 il

Commentaar: in toepassing van de artikelen 7 en 8 met betrekking tot de koopkracht, betekent dit concreet voor een voltijds werknemer,

de toekenning van een totaalbedrag (optelsom van de niet recurrente premie en van de recurrente premie) van 300 euro netto gedurende het jaar 2020 (of maximum 450 euro bruto) en

de toekenning van een bedrag van 100 euro netto vanaf 2021 op jaarbasis en recurrent (of maximum 150 euro bruto).

3. Werkbaar werk en mobiliteit

3.1. Tijdskrediet eindeloopbaan

Artikel 9 In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 die is gesloten op het niveau van de Nationale Arbeidsraad, sluiten de ondertekenende partijen een specifieke overeenkomst.

3.2. Stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT)

Artikel 10 In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 die is gesloten op het niveau van de Nationale Arbeidsraad, sluiten de ondertekenende partijen een specifieke overeenkomst.

ED OE Oi (D Ds (D

3.3. Outplacement

Artikel 11 De ondertekenende partijen hebben besloten om het door de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2018 ingevoerde specifieke mechanisme betreffende de onderlinge verdeling en veralgemening van het sectorale outplacement voor alle ontslagen werknemers voort te zetten: de overeenkomst wordt verlengd tot en met 31 december 2021. Het beheerscomité van FOPAS evalueert onder meer de financiële aspecten ervan tegen eind 2020.

3.4. Vastheid van betrekking

Artikel 12 Van 1 januari 2020 tot en met 31 december 2021 zullen de werkgevers die willen ontslaan om technische redenen van arbeidsorganisatie vóór die ontslagen met de sociale partners onderhandelen om te zoeken naar gepaste oplossingen om de werkgelegenheid van de betrokken werknemers zoveel mogelijk te vrijwaren of hun heroriënteringsmogelijkheden te vergroten.

Indien geen overeenkomst kan worden bereikt, zullen er bovenop de ontslagvergoedingen sancties van toepassing zijn betreffende de vastheid van betrekking (zoals bepaald door artikel 15 van de collectieve

réinsertion professionnelle) sera d'application au-delà des indemnités de licenciement.

3,5, Conciliation vie

professionnelle — vie privée

Article 13 Un groupe de travail paritaire sera créé et chargé de sélectionner des best practices sur la base des rapports reçus de la part des comités pour la prévention et la protection au travail (dans le cadre du groupe de travail « défis démographiques — active ageing ») et des discussions menées au niveau des comités pour la prévention et la protection au travail dans ce cadre.

Ce groupe de travail rendra son rapport a la Commission paritaire pour la fin octobre 2020.

3.6. Déconnexion

Article 14 Les partenaires sociaux sectoriels au niveau européen ont convenu le 15 février 2019 une déclaration commune intitulée « Follow up to the joint declaration on the social effects of digitalisation ».

Celle-ci prévoit que

« La digitalisation ne doit pas mener à une situation où les travailleurs sont obligés d'être connectés à tout moment (24h/24) »,

arbeidsovereenkomst van 6 december 2010, zoals aangevuld door de cao van 2 december 2019 betreffende de beroepsherinschakeling).

3.5, Balans professioneel leven privéleven

Artikel 13 Een paritaire werkgroep zal opgericht worden en belast met de selectie van de best practices op basis van de rapporten ontvangen van de comités voor preventie en bescherming op het werk (in het kader van de werkgroep “demografische uitdagingen — active ageing”) en de discussies gehouden in dit kader door de comités voor de preventie en bescherming op het werk.

Deze werkgroep zal zijn rapport overmaken aan het Paritair Comité tegen eind oktober 2020.

3.6. Deconnectie

Artikel 14 De Europese sectorale sociale partners hebben op 15 februari 2019 een gemeenschappelijke verklaring

afgesloten getiteld “Follow up to the joint declaration on the social effects of digitalisation”,

Deze verklaring voorziet dat

“de digitalisering niet mag leiden tot een situatie waarin werknemers verplicht worden om op elk moment (24u/24) online te zijn”,

Ar dede — "4

3.7, Telewerk

Artikel 15 De vertegenwoordigers van de werknemers worden geïnformeerd en geraadpleegd over de invoering van telewerk. De evolutie van telewerk vereist ook een dialoog tussen de sociale partners binnen de onderneming.

Onder _ telewerk wordt verstaan: structureel telewerk (zoals bedoeld door cao 85”) en occasioneel telewerk (zoals bedoeld door de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk?®).

3.8. Digitalisering / AI

Artikel 16 De sociale partners denken binnen een paritaire werkgroep verder na over de diverse aspecten van de digitalisering en artificiële intelligentie in de verzekeringssector.

3.9. Valorisatie van de verworven competenties

Artikel 17 De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe binnen FOPAS een mechanisme in te richten dat de verworven competenties valoriseert om de beroepsherinschakeling van ontslagen

novembre 2005 concernant le télétravail, il n° 85 bis du 27 février 2008.

\ 9 november 2005 betreffende het telewerk, nst nr. 85 bis van 27 februari 2008.

10

CT td cd 7

V3

werknemers aan te moedigen en om deze competenties te erkennen door middel van een certificering afgeleverd door het paritair comité.

4. Opleidingen

4,1. Voortzetting en groeiproject opleidingsinspanningen

Artikel 18 81. De ondertekenende partijen verbinden zich er met deze collectieve arbeidsovereenkomst toe om de bestaande opleidingsinspanningen binnen de verzekeringssector, die in het vorige sectorakkoord overeengekomen zijn, voort te zetten.

Ze verlengen namelijk de volgende bepalingen:

- het opleidingskrediet van 4 dagen (artikel 15);

- de procedure voor verzoek om en toegang tot opleiding (artikelen 16 en 17);

- de financiering van het Fonds voor de vorming van risicogroepen, FOPAS, voor de jaren 2019 (de collectieve  arbeidsovereenkomst van 13 september 2019) en 2020 (de gesloten specifieke collectieve arbeidsovereenkomst).

82. De ondertekenende partijen voorzien daarnaast in een dgroeitraject naar aanleiding van de verlenging van de kredietlijn voor opleidingen binnen de onderneming (artikel 19) en voor de ondersteuning van vakbondsopleiding (artikel 20).

11

Fr

rt

D € (D JJ

OI Om Of

mmm hef V3 uw vi ir ou Wi Ui mam

83. De partijen erkennen via dit hoofdstuk de artikelen 12 en 13 van de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk uit te voeren.

4,2. Opleidingskrediet

Artikel 19 Een opleidingskrediet, uitgedrukt in aantal dagen per jaar, wordt voor het jaar 2020 collectief op bedrijfsvlak bepaald.

Dit gebeurt als volgt:

personeelsbestand met een arbeidsovereenkomst uitgedrukt ín voltijds equivalent op 30 juni van het voorgaande jaar, vermenigvuldigd met 4,

Dit krediet omvat zowel de opleidingen op de werkplaats als de externe opleidingen.

Artikel 20 Elke werknemer heeft het recht om tegenover zijn werkgever zijn

opleidingsbehoeften op gemotiveerde wijze uit te drukken binnen het kader van een jaarlijkse behoefte-evaluatie.

Een verslag hierover zal samen met de jaarlijkse economische en financiële inlichtingen aan de Ondernemingsraad worden voorgelegd. Dat verslag zal onder meer gegevens bevatten over het aantal opleidingsdagen die tijdens het jaar werden georganiseerd, de verschillende soorten opleidingen, het aantal betrokken werknemers en het aandeel geweigerde verzoeken alsook de reden voor de weigering.

12

Article 21 La formation est accessible à tous les travailleurs à partir du moment où celleci a un lien avec la vie professionnelle dans l'entreprise.

En cas de refus de formation par la hiérarchie directe du travailleur, celui-ci aura la possibilité d'introduire un recours auprès de la direction des Ressources Humaines de son entreprise. En cas de maintien du refus par l'employeur, celuici motivera sa décision, par écrit, auprès du travailleur.

4,3, Financement FOPAS

Article 22 Sur la base de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (partie I), titre XIII, chapitre VIII, section le, une convention collective de travail spécifique portant la cotisation annuelle à 0,15 % pour le FOPAS a été conclue le 13 septembre 2019 pour l'année 2019.

Une convention spécifique portant la cotisation annuelle à 0,15% pour le FOPAS est également conclue pour l'année 2020 en exécution du présent accord.

Artikel 21 De opleiding is toegankelijk voor alle werknemers zolang zij een link heeft met

het beroepsleven binnen de onderneming. De werknemer kan, wanneer zijn

rechtstreekse hiërarchie de opleiding weigert, een beroep indienen bij de directie Human Resources van zijn onderneming. Indien de werkgever bij zijn weigering blijft, dient hij zijn beslissing schriftelijk te motiveren ten aanzien van de werknemer.

4,3. Financiering FOPAS

Artikel 22 Op basis van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (deel I), titel XIII, hoofdstuk VIII, 1ste afdeling, is op 13 september 2019 een specifieke collectieve arbeidsovereenkomst gesloten die de jaarlijkse bijdrage aan FOPAS op 0,15% vaststelt voor het jaar 2019.

In uitvoering van dit akkoord wordt ook voor het jaar 2020 een specifieke overeenkomst gesloten die de jaarlijkse bijdrage aan FOPAS op 0,15% vaststelt.

13

ben OT VI LL UV) OL AV

A ZN V3 Li EN LL

4,4, Budgettaire kredietlijn opleiding binnen de

onderneming Artikel 23 81. De ondertekenende partijen

verlengen de budgettaire kredietlijn voor opleiding binnen de onderneming waarbij dezelfde voorwaarden gelden als in het vorige akkoord (waarnaar in de volgende paragrafen wordt verwezen). Het gaat om een punt dat wordt uitgevoerd onder de  verantwoordelijkheid van het beheerscomité van FOPAS,

82. De in 81 bedoelde budgettaire kredietlijn heeft betrekking op de werknemers die ressorteren onder de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 februari 1979 (dit zijn alle werknemers uitgezonderd de werknemers die vallen onder de directie, zoals gedefinieerd in artikel 2 van de overeenkomst in kwestie).

83. De in 81 bedoelde budgettaire kredietlijn financiert de interne opleidingen die aansluiten bij de filosofie van of die een aanvulling vormen op de al door of via FOPAS georganiseerde opleidingen.

84. De onderneming krijgt een in euro uit te drukken en door FOPAS volgens onderstaande formule te berekenen budgettaire lijn:

Gemiddelde FOPAS-opleidingskost vermenigvuldigd met het aantal opleidingen georganiseerd door/viía FOPAS voor de werknemers van de ondernemingen gedeeld door 2.

14

85, A la demande de l'entreprise, le FOPAS procèdera au versement de ce crédit sur la base de documents justificatifs (en fonction des règles définies par le Comité de gestion du FOPAS).

86. Le conseil d'entreprise, ou à défaut la délégation syndicale, recevra un rapport relatif aux formations financées par ce biais ainsi qu'aux travailleurs concernés,

87. Ce crédit est financé par les réserves du FOPAS,

Le comité de gestion mènera fin 2020 une évaluation de ce régime tenant compte de la viabilité financière et de son efficacité (taux de formation, travailleurs visés...).

Cette évaluation sera transmise à la Commission paritaire.

4,5, Fonds de formation syndical

Article 24 81. Pour les années 2019-2020, une allocation de 1.000.000 € au Fonds de formation syndical est prévue.

Cette allocation est répartie à concurrence de - 500.000 euros versé par Assuralia pour les activités syndicales ;

- 500.000 euros versé par le FOPAS pour la formation syndicale.

85. Op vraag van de onderneming zal FOPAS dit krediet storten op basis van

bewijsstukken (overeenkomstig de regels die zijn vastgelegd door het beheerscomité van FOPAS).

86. De ondernemingsraad, of bij afwezigheid hiervan de

vakbondsafvaardiging, zal een verslag ontvangen over de aldus gefinancierde opleidingen en de betrokken werknemers.

87. Het krediet wordt gefinancierd met de reserves van FOPAS.

Eind 2020 evalueert het beheerscomité dit stelsel, waarbij het rekening zal houden met de financiële haalbaarheid en de doeltreffendheid ervan (opleidingspercentage, beoogde werknemers…).

Deze evaluatie wordt aan het paritair comité bezorgd.

4.5. Fonds voor vakbondsopleiding

Artikel 24 81. Voor de jaren 2019-2020 wordt voorzien in een toelage van € 1.000.000 voor het Fonds voor Vakbondsopleiding.

Deze toelage is als volgt verdeeld: - een storting van 500.000 door Assuralia vakbondsactiviteiten; - een storting van 500.000 door FOPAS vakbondsopleiding.

euro voor

euro voor

15

ct

OCP OWA TT OU À MS VU) {D

M4 V3 EI

82. Deze bedragen worden gestort op voorwaarde dat de hieronder vermelde bepalingen in acht genomen zijn (jaarverslag over de verdeling en de aanwending van de bedragen, volgend lid en sociale vrede, volgend artikel).

De vakbondsorganisaties bezorgen in de loop van het eerste kwartaal van 2021 aan Assuralia een jaarverslag over de verdeling en de aanwending van de bedragen op basis van het overeengekomen model.

83. Een paritaire werkgroep zal opgericht worden en belast met het bepalen van objectieve criteria die het in de toekomst moeten mogelijk maken om

de bedragen voor de vakbondsopleidingen gefinancierd door FOPAS te becijferen (kost

opleidingsmiddel, aantal deelnemers, logistieke kost, zaal …).

Deze werkgroep is ook belast met de opdracht na te denken over eventuele objectieve criteria betreffende de financiering die ten laste van Assuralia komt.

Deze werkgroep zal verslag uitbrengen bij het Paritair Comité tegen november 2020.

5. Sociale vrede

Artikel 25 De partijen en hun mandatarissen zien ervan af om tijdens de duur van deze overeenkomst een collectief conflict uit te lokken, uit te roepen of te steunen dat, op het vlak van de sector of van de afzonderlijke ondernemingen, kracht bijzet aan eisen betreffende punten die door de bestaande collectieve

16

— NN

WD Ui WW ==

= — TON Oet KD

sectorovereenkomsten worden geregeld.

6, Marge voor de ontwikkeling van de loonkosten

Artikel 26 De partijen erkennen dat de bepalingen van het koninklijk besluit van 19 april 2019 die de maximummarge voor de loonkostenontwikkeling voor de jaren 2019-2020 vaststellen en van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen in acht genomen worden.

Dit betekent dat er geen enkele aanvullende eis met gevolgen voor de loonkosten op het niveau van de ondernemingen zal worden ingediend betreffende de elementen en punten die door dit sectorakkoord en de bijbehorende collectieve overeenkomsten worden geregeld.

17

7. Validité

Article 27 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020, à l'exception des dispositions suivantes :

- Sécurité d'emploi (article 12) et outplacement (article 10): du if janvier 2020 au 31 décembre 2021,

- Prime annuelle récurrente (article 3, 4, 5, 6 et 8): conclues à durée indéterminée ainsi que l'article 1° (Champ d'application).

Ces dispositions peuvent être dénoncées, par l'une des parties, moyennant un préavis de trois mois, signifié au Président de la Commission paritaire des entreprises d'assurances par lettre recommandée à la poste.

7. Geldigheidsduur

Artikel 27 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020, uitgezonderd de volgende bepalingen:

- vastheid van betrekking (artikel 12) en outplacement (artikel 10): van 1 januari 2020 tot en met 31 december 2021.

- Recurrente jaarpremie (artikel 3, 4, 5,6 en 8): gesloten voor onbepaalde tijd als ook artikel 1 (Toepassingsgebied).

Deze bepalingen kunnen opgezegd worden, door één van de partijen, mits een opzeg van drie maanden, betekend aan de Voorzitter van het paritair comité van de verzekeringswezen via aangetekend schrijven per post.

18
