COMMISSION PARITAIRE DES ENTREPRISES D'ASSURANCES (CP 306)

Convention collective de travailcadre du 4 mai 2020 relative au compte épargne temps

Commentaire :

Soucieux d'apporter une solution aux travailleurs et aux employeurs pour la gestion des congés suite aux conséquences de la crise liée au Covid19, les partenaires sociaux ont décidé de conclure une CCT-cadre afin de faciliter l'introduction du compte épargne carrière! introduit par la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

La présente convention a pour but d'apporter aux entreprises un outil pour régler la problématique du "surplus" de congés qui risque de se poser après la crise liée au Covid19 …

La convention est temporaire et exclusivement destinée à apporter une solution aux surplus de

congés lié à la crise du Covid-19,.

Les lignes directrices en sont les

suivantes :

e La convention porte sur les congés 2020 et 2021;

e Elle permet un étalement de ceuxci sur une période de 5 ans;

e Elle concerne les congés extras légaux, à l'exclusion de heures supplémentaires;

e Elle ne vient aucunement interférer avec les régimes d'entreprise qui seraient éventuellement déjà mis en place: ceux-ci ne sont pas remis en cause ;

e Le principe du volontariat est central: aucun travailleur ne peut

1 Le compte épargne carrière est le terme utilisé par le CCT parle de compte épargne temps vu la portée de la c 2 In de wet wordt de term loopbaansparen gebruikt. tijdsparen gezien de reikwijdte van de overeenkomst.

être contraint d'adhérer de force à ce régime et aucun employeur non plus ;

e L'activation de ce mécanisme requiert la conclusion d'une CCT en entreprise;

«< La plus grande liberté est laissée aux partenaires sociaux de l’entreprise sur les autres modalités;

e Une évaluation paritaire de ce régime est prévue début 2022 ainsi qu'une évaluation finale, avec la possibilité d'une prolongation ou d'une adaptation.

Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des entreprises d'assurances.

Application de la loi du 5 mars 2017 Article 2 La présente convention est prise en exécution de la première section du chapitre 2 du titre III de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable.

Epargner du temps

Article 3 81. Le système de l’épargne-temps permet au travailleur d'épargner du temps pour prendre ultérieurement des jours de congé, c'est-à-dire au cours des cinq années qui suivent.

82, Dans cette convention-cadre, on entend par "temps":

les jours de congés conventionnels accordés au niveau sectoriel ou de l'entreprise (y inclus les jours de RTT) et qui sont librement déterminés par le travailleur qui devaient être pris dans le courant des années 2020 et 2021.

Volontariat

Article 4 Le compte épargne-temps est basé sur le principe du libre choix du travailleur : Aucun travailleur ne peut être obligé de participer à un compte épargne-temps.

Modalités à fixer en entreprise

Article 5 Il revient aux partenaires sociaux de l'entreprise de définir les modalités de la présente convention dans une convention collective de travail à conclure à leur niveau.

La convention doit au minimum

préciser les éléments suivants :

- quelles périodes de temps peuvent être épargnées ;

- la période pendant laquelle cette épargne peut avoir lieu (5 ans) ;

- la manière dont ces jours peuvent être pris par le travailleur dans ce délai de 5 ans ;

- l'estimation de l'avoir d'épargne en cas de paiement éventuel (dans les cas prévus à l’article 682);

- la gestion de l'épargne (par l'employeur ou par.une institution externe) et les garanties pour le travailleur;

- la liquidation.

Garanties pour le travailleur

Article 6 81. Lorsque l'employeur assume luimême la gestion de l'épargne-temps, il est obligé de prévoir les garanties de paiement nécessaires dans la convention collective d'entreprise fixant les modalités.

82. Le travailleur a droit au paiement intégral de son avoir d'épargne au moment où son engagement auprès de l'employeur prend fin ou suivant des conditions particuliêres convenues en entreprise,

83. Le secteur ne permet pas la transmissibilité de l'avoir d'épargne entre les entreprises.

Commentaire : Toutefois, ceci ne fait pas obstacle à l'application de la convention interprofessionnelle nr 32 bis en cas de transfert conventionnel d'entreprise.

Validité

Article 7 La présente convention collective de travail est conclue à durée déterminée.

Elle entre en vigueur le 1% janvier 2020 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2026.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
