Neerlegging-Dépôt: 27/05/2020 Regist.-Enregistr.: 09/06/2020 N°: 158712/CO/306

PARITAIR COMITÉ VOOR HET VERZEKERINGSWEZEN (PC 306)

Kader-collectieve

arbeidsovereenkomst van 4 mei 2020 betreffende het tijdsparen

Toelichting:

Om de werknemers en de werkgevers een oplossing voor het verlofbeheer aan te reiken naar aanleiding van de gevolgen van de Covid-19-crisis, hebben de sociale partners besloten een kader-cao te sluiten die de invoering moet vergemakkelijken van het loopbaansparen? dat door de wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk is ingevoerd.

Deze overeenkomst heeft als doel de ondernemingen een instrument aan te reiken om de problematiek van de “overblijvende” verlofdagen te regelen die zich na de Covid-19-crisis zou kunnen stellen …

Deze overeenkomst is tijdelijk en uitsluitend bedoeld om een oplossing te bieden voor de overblijvende verlofdagen in het kader van de Covid19-crisis.

De

richtlijnen hiervoor zijn de

volgende:

De overeenkomst heeft betrekking op de verlofdagen van 2020 en 2021;

Zij maakt een spreiding hiervan mogelijk over een periode van vijf jaar;

Zij betreft de extralegale verlofdagen, met uitzondering van de overuren;

Zij doorkruist op geen enkele wijze de regelingen die eventueel al in de onderneming zijn ingevoerd; deze laatste worden niet ter discussie gesteld;

Het vrijwilligheidsbeginsel staat centraal: geen enkele werknemer

| loi. Toutefois les partenaires sociaux dans la présente onvention. De sociale partners spreken in deze cao evenwel van

en geen enkele werkgever mag worden gedwongen om tot dit stelsel toe te treden;

« Een cao op ondernemingsniveau is vereist om dit mechanisme te activeren;

« Voor de andere modaliteiten wordt aan de sociale partners van de onderneming een zo groot mogelijke vrijheid gelaten;

e Eris voorzien in een paritaire evaluatie van dit stelsel begin 2022 en in een slotevaluatie, met de mogelijkheid tot verlenging of aanpassingen.

Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor het Verzekeringswezen.

Toepassing van de wet van 5 maart 2017 Artikel 2 Deze overeenkomst wordt gesloten ter

uitvoering van de eerste afdeling van

hoofdstuk 2 van titel III van de wet van

5 maart 2017 betreffende werkbaar en

wendbaar werk.

Tijdsparen

Artikel 3 81. Het stelsel van tijdsparen laat toe dat de werknemer tijd spaart om later tijdens de duur van zijn dienstbetrekking als verlof op te nemen, meer bepaald in de loop van de vijf volgende jaren.

82. In deze kader-cao wordt met het begrip ‘tijd’ bedoeld:

de conventionele verlofdagen toegekend op sectoraal of ondernemingsniveau (inclusief de ADVdagen) en die vrij te bepalen zijn door de werknemer, en die in de loop van 2020 en 2021 moesten worden opgenomen.

Vrijwilligheid

Artikel 4 Het tijdsparen berust op het beginsel van de vrije keuze van de werknemer: geen enkele werknemer kan worden verplicht om deel te nemen aan een stelsel van tijdsparen.

Door de onderneming vast te leggen modaliteiten

Artikel 5 De sociale partners van de onderneming moeten de modaliteiten met betrekking tot deze arbeidsovereenkomst vastleggen in een op ondernemingsniveau te sluiten collectieve arbeidsovereenkomst.

Die overeenkomst moet ten minste de

volgende zaken preciseren:

- welke tijdsperiodes kunnen worden opgespaard;

- de periode waarbinnen deze opgespaard kunnen worden (5 jaar);

- de wijze van opname van deze dagen door de werknemer tijdens deze periode van 5 jaar;

- de waardering van het spaartegoed bij een eventuele uitbetaling (in de in artikel 682 bedoelde gevallen);

- het beheer van het tijdsparen (door de werkgever of door een externe instelling) en de garanties voor de werknemer;

- de vereffening.

Garanties voor de werknemer

Artikel 6 81. Wanneer de werkgever zelf instaat voor het beheer van het stelsel van tijdsparen, dient hij verplicht in de nodige betalingswaarborgen te voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst OP ondernemingsniveau die de modaliteiten vastlegt.

82. De werknemer heeft recht op de volledige uitbetaling van zijn spaartegoed op het moment dat de dienstbetrekking bij de werkgever een einde neemt of volgens specifieke voorwaarden die in de onderneming worden afgesproken.

83. De sector laat geen overdraagbaarheid van het spaartegoed tussen de ondernemingen toe.

Toelichting: dit vormt geen belemmering voor de toepassing van de interprofessionele overeenkomst nr. 32 bis bij overgang van onderneming krachtens overeenkomst.

Geldigheidsduur

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur.

Zij treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op van Kracht te zijn op 31 december 2026.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering
