Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 15 Mar 2020 RELATIVE À L'ASSIMILATION DES JOURS DE CHÔMAGE TEMPORAIRE, CHÔMAGE TECHNIQUE ET CHÔMAGE ÉCONOMIQUE POUR LE CALCUL.  D'AVANTAGES EXTRA-LÉGAUX

Afin de minimiser l'impact sur les avantages extra-légaux des travailleurs mis en chômage économique, chômage temporaire et chômage technique suite a la crise liée au Covid19, les partenaires sociaux ont décidé de conclure une CCT afin d'assimiler ces jours de chômage temporaire, chômage technique et chômage économique pour le calculs de certains avantages extra-légaux

Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances.

Eco-chèques

Article 2 Pour l'octroi des écochèques payés lors du dernière trimestre 2020, tel que prévu par la Convention collective de travail relative aux éco-chèques du 17 octobre 2019 (n° enregistrement 155327/co/307), les jours de chômage temporaire, de chômage technique et de chômage économique sont assimilés à des jours de travail pour le calcul du montant des éco-chèques.

Si au niveau de l'entreprise, les écochèques ont été transformés en un avantage équivalent, les jours de chômage temporaire, de chômage technique et de chômage économique sont assimilés à des jours de travail sauf si la législation ne le permet pas.

13eme mois

Article 3 Pour l'octroi du treizième mois payé en 2020, tel que prévu par la Convention collective de travail relative à l'attribution d'un 13e mois du 7 décembre 2011  (n°enregistrement

108125/co/307) et modifié par la Convention collective de travail du 10 novembre 2017 (n°enregistrement 143334/co/307), les jours de chômage technique, les jours de chômage temporaire et de chômage économique sont assimilés à des jours de travail pour le calcul de la période de référence.

Si au niveau de l'entreprise, le 13°" mois a été transformé en un avantage équivalent, les jours de chômage temporaire, de chômage technique et de chômage économique sont assimilés à des jours de travail.

Assurances groupes et hospitalisation

Article 4 Les employeurs prendront les dispositions nécessaires au niveau des entreprises pour que les périodes de chômage temporaire, de chômage technique et de chômage économique n'aient pas d'impact sur les droits des travailleurs concernés tel que définis dans leurs plans de pension complémentaire et d'assurance hospitalisation.

Dispositions finales

Article 5 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Article & La présente convention collective de travail est conclue à durée déterminée elle entre en vigueur le 1% mars 2020 et se termine le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois.

Ce préavis est adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances.
