Paritair Comité voor de makelarij en verzekeringsagentschappen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 8 februari 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 2000 tot vaststelling

van de bijdragepercentages aan het sociaal fonds

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers

ressorterend onder het Paritair Comité voor de makelarij en verzekeringsagentschappen.

Art. 2. Artikel 2, $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 2000 tot vaststelling van de bijdragepercentages aan het sociaal fonds (55754), zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 mei 2012 (109686), de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 juli 2012 (111210), de collectieve arbeidsovereenkomst van

25 november 2014 (125643) en door collectieve arbeidsovereenkomst van 20 april 2016 (132740), wordt vervangen als volgt:

“Vanaf het 2e kwartaal van 2018 wordt de werkgeversbijdrage elk kwartaal geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, ten belope van 0,47 %.

“Vanaf het eerste kwartaal van 2019 wordt de werkgeversbijdrage elk kwartaal geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, ten belope van 0,62 %.”

Art. 3. Voor het 2° kwartaal van 2018 wordt een eenmalige supplementaire patronale bijdrage, zogenaamde inhaalbijdrage, vastgelegd van 0,15 pct van de brutolonen welke ín aanmerkingen worden genomen oor de berekening van de sociale zekerheidsbijdragen.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Ì januari 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door elk der ondertekenende partijen door middel van een aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité, mits een opzegtermijn van 6 maanden.

De collectieve arbeidsovereenkomst van 10 november 2017 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 2000 tot vaststelling van de bijdragepercentages aan het sociaal fonds (reg. nr.

143337) wordt opgeheven.
