Paritair Comité voor de makelarij en verzekeringsagentschappen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 avril 2020 betreffende mobiliteit

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de makelarij en verzekeringsagentschappen.

HOOFDSTUK Il. Toekenningsvoorwaarden voor een tussenkomst van de werkgever in het woon-werkverkeer

Art. 2 Artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de toekenning van vervoerkosten van 10 december 2017 (nr 86634 — K.B. 26.03.2009 } wordt als volgt gewijzigd:

De terugbetaling van de vervoerkosten worden toegekend aan de werknemer die:

a. niet geniet van een bedrijfsvoertuig

b. een afstand aflegt die gelijk of meer is dan 5 km tussen de vaste woonplaats en de werkplaats. Met uitzondering van de bijdrage van de werkgevers in de prijs van het abonnement voor het gemeenschappelijk openbaar vervoer, waarvoor de tussenkomst ongeacht de afstandmoet betaald worden.

een verklaring op eer invult met de vraag naar het exact aantal gereden kilometers tussen de vaste woonplaats en de werkplaats, met kopie van het abonnement van het openbaar vervoer voor deze die een abonnement hebben.

HOOFDSTUK HI : mobiliteitsbudget

Art. 3. In bedrijven met vakbondsvertegenwoordiging zullen de discussies over het mobiliteitsbudget voor 31 december 2020 plaatsvinden.

HOOFDSTUK IV. Eindbepalingen

Art.4. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 november 2019 en werd voor een onbepaalde duur gesloten.

Elke ondertekenende partij kan deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een aanzegging van zes maanden. De aanzegging wordt per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de makelarij en werzekeringsagentschappen.
