Neerlegging-Depôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019  : N°: 155325/CO/307

Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant l'augmentation des barèmes de rémunération sectoriels

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances.

CHAPITRE II. Modification des barèmes de rémunération sectoriels

Art. 2. Toutes les rémunérations minimales reprises aux barèmes sectoriels sont augmentées de:

- _+0,55% au 1/12/2019

- +0,55% au 01/12/2020

CHAPITRE ill. Dispositions finales

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er décembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de six mois. Le préavis est adressé, par lettre recommandée, au président de la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurance.
