Paritair Comité voor de makelarij en verzekeringsagentschappen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende de ecocheques

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de makelarij en verzekeringsagentschappen.

Hoofdstuk Il : Definitie

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 betreffende de ecocheques, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 20 februari 2009 en zoals later gewijzigd (cao nr. 98bis van 21 december 2010, alsook artikel 19quater van het KB van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de sociale zekerheid van de werknemers).

Artikel 3 81

Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt onder “ecocheque”" verstaan : het voordeel bij de aankoop van producten en diensten van ecologische aard die zijn opgenomen in de bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98, en later gewijzigde, gevoegde lijst.

82

De werknemers kunnen met ecocheques alleen de producten of diensten van ecologische aard aankopen die expliciet opgenomen zijn in deze lijst.

83

De geldigheid van de ecocheques is beperkt tot 24 maanden, vanaf de datum van de terbeschikkingstelling aan de werknemer.

84

De maximale nominale waarde van de ecocheque bedraagt 10 EUR per ecocheque.

Hoofdstuk III : Toekenningsmodaliteiten Artikel 4 81 Sectoraal akkoord 2019-2020

In het sectoraal akkoord 2019-2020, worden de ecocheques verhoogd met 35£. Ze bereiken het maximumbedrag van 250€ voor een voltijds contract.

De extra 35 euro ecocheques kunnen ook worden omgezet zoals bepaald in artikel 5 van deze overeenkomst.

82

Aan elke voltijds tewerkgestelde met een volledige referteperiode worden jaarlijks ecocheques toegekend ter waarde van 250 EUR.

83 Aan de deeltijdse werknemers zullen de

ecocheques worden betaald volgens de volgende schijven:

Wekelijkse arbeidsduur | Bedrag

Boven 4/5de voltijdse 250 betrekking EUR Boven 3/5de voltijdse 200 betrekking EUR Boven 1/2de voltijdse 150 betrekking EUR

n . 130 Een halftijdse betrekking EUR Minder dan halftijdse 100 betrekking EUR

Ss 4

De betaling van de ecocheques vindt plaats ten laatste in het vierde kwartaal.

85

De bovenvermelde bedragen zijn verschuldigd aan de werknemers met een vollédige referteperiode.

De referteperiode is de periode van 1 december van het voorgaande jaar tot en met 30 november van het jaar van toekenning.

Aan de werknemers met een onvolledige referteperiode, zal het bedrag vastgesteld volgens de hierboven vermelde schijven, betaald worden pro rata van de werkelijke prestaties en de daarmee volgens de CAO nr. 98 gelijkgestelde periodes.

De prorata-regeling geldt eveneens bij overgang van statuut voltijds naar deeltijds en omgekeerd.

Hoofdstuk IV : Omzetting in de ondernemingen

Artikel 5 81

De voordelen uit dit akkoord kunnen vóór eind maart van elk jaar omgezet worden in een gelijkwaardig voordeel. Dit gebeurt middels een schriftelijke overeenkomst met alle werknemers. In ondernemingen met een syndicale vertegenwoordiging van de werknemers, gebeurt dit via een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsniveau.

Bij gebrek aan schriftelijk akkoord of omzetting vóór de vooropgestelde datum zal de sectorale regeling automatisch van toepassing zijn.

82

De totale patronale kost van de omgezette voordelen mag in geen geval hoger zijn dan de totale patronale kost van de toepassing van de netto-verhoging in schijven zoals voorzien in het sectorale stelsel, alle lasten inbegrepen voor de werkgevers. In dit kader kan er worden afgeweken van de schijven van het sectorale stelsel.

83

Het bedrijfsoverleg kan enkel betrekking hebben op de omzetting van de ecocheques.

Hoofdstuk V : Informatieverstrekking aan de werknemers

Artikel 6 Als de ecocheques aan de betrokken werknemers voor het eerst worden afgegeven, informeert de werkgever hen met alle dienstige middelen over de inhoud van de genoemde lijst (Artikel 3, $ 1).

Hoofdstuk VI : Slotbepalingen

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019 en vervangt vanaf 1 oktobe?019 de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 2016 (nr. 132737 - K.B. 20.01.2017 ).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd door elk der ondertekenende partijen door middel van een aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité, mits een opzegtermijn van 6 maanden.
