Neerlegging-Dépôt: 24/04/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158572/CO/307

Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances

Convention collective de travail du 9 avril 2020 concernant la mobilité

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances.

CHAPITRE Il. Conditions d’octroi d’une intervention dans les frais de transport domicile lieu de travail

Art. 2. L'article 3 de la convention collective de travail relative à l'attribution de frais de transport du 10 décembre 2017 (n° enregistrement 86634 - A.R. 26.03.2009 ) est modifié comme suit :

Le paiement des frais de transport est alloué aux salariés qui :

a. Ne bénéficient pas d'une voiture de société

b. Ont une distance égale ou de plus de 5 km entre leur lieu de résidence habituel et le lieu de travail. A l'exception de l'intervention dans les abonnements pour les transports en commun publics où l'intervention est due quelle que soit la distance parcourue.

c. Remplissent une déclaration sur l'honneur indiquant le kilométrage exact entre leur lieu de résidence habituel et le lieu de travail, avec copie de l'abonnement transport en commun pour ceux qui ont un tel abonnement.

CHAPITRE III. Budget mobilité

Art. 3. Dans les entreprises avec représentation syndicale, des discussions sur le budget mobilité auront lieu avant le 31 décembre 2020.

CHAPITRE IV. Dispositions finales

Art. 4. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler novembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de six mois. Le préavis est adressé, par lettre recommandée, au président de la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurance.
