Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019

Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155327/C0/307

Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 relative aux éco-chèques

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de courtage et agences d'assurances.

Chapitre Il : Définition Article 2 Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 98 concernant les éco-chèques, conclue au Conseil National du Travail le 20 février 2009 et telle que modifiée ultérieurement (CCT n° 98bis du 21 décembre 2010, ainsi que par l'article 19quater de l'AR du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs).

Article 3 81

Aux fins de la présente convention, il convient d'entendre par “éco-chèque”: l'avantage destiné à l'achat de produits et services à caractère écologique repris dans la liste annexée à la convention collective de travail n° 98 et par la liste modifiée jointe ultérieurement à celle-ci.

82

Les travailleurs ne peuvent acquérir avec des éco-chèques que les produits ou services à caractère écologique mentionnés expressément dans cette liste.

83

La validité des éco-chèques est limitée à 24 mois à partir de la date de leur mise à disposition au travailleur.

84

La valeur nominale maximum de l'écochèque est de 10 EUR par éco-chèque.

Chapitre I : Modalités d'octroi Article 4 81 Accord sectoriel 2019-2020

Dans l’accord sectoriel 2019-2020, les écochèques sont augmenté de 35€. Ils atteignent le montant maximum de 250€ pour un temps plein.

Les 35 euros d’éco-chèques supplémentaires peuvent également être converti selon les modalités prévues à l’article 5 de la présente convention.

82

Il est octroyé annuellement à chaque travailleur occupé à temps plein avec une période de référence complète, des écochèques d'une valeur de 250 EUR.

83 Les éco-chèques seront payés aux

travailleurs à temps partiel selon les paliers suivants :

Durée de travail hebdomadaire | Montant

Au-delà de 4/5èmes temps 350 EUR plein Au-delà de 3/5 èmes temps 200 EUR plein Au-delà de 1/2èmes temps 150 EUR plein | Un emploi à mi-temps | 130 EUR | Moins d'un mi-temps | 100 EUR | 84

Le paiement des éco-chèques se fera au plus tard durant le dernier trimestre.

85

Les montants susmentionnés ne sont dus qu'aux travailleurs avec une période de référence complète.

La période de référence est la période du Ler décembre de l'année précédente jusqu'au 30 novembre de l'année de l'octroi.

Aux travailleurs ayant une période de référence incomplète, le montant fixé suivant le tableau ci-dessus sera payé au prorata des prestations réellement effectuées et assimilées selon la CCT n° 98. Le régime prorata est également d'application lors du passage du statut temps plein vers le temps partiel et inversement.

Chapitre IV : Conversion en entreprises

Article 5 81

Les avantages de cet accord peuvent être transposés en un avantage équivalent avant fin mars de chaque année. Cela se fait via un accord écrit avec tous les travailleurs. Dans les entreprises avec une représentation syndicale des travailleurs cela se fait via une convention collective de travail au niveau de l'entreprise.

A défaut d'accord écrit ou de transposition avant la date prévue, le système sectoriel sera d'application automatiquement.

82 |

Le coût patronal total de ces avantages convertis ne peut en aucun cas être supérieur au coût patronal total de l'application des paliers prévue dans le système sectoriel, toutes charges comprises pour les employeurs. Dans ce cadre, il peut être dérogé aux paliers du système sectoriel.

83

La concertation en entreprise ne peut porter que sur la conversion des écochèques.

Chapitre V : Information des travailleurs

Article 6 Lors de la première remise d'éco-chèques aux travailleurs concernés, l'employeur les informe du contenu de la liste (voir article 3, 8 Ler) par tous moyens utiles.

Chapitre VI : Dispositions finales Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er octobre 2019 et remplace dès le 1er octobre 2019 la convention collective du 2 février 2016 (n° 132737 - A.R. 20.01.2017 ).

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des

_ parties signataires, moyennant une lettre recommandée, adressée au président de la commission paritaire, avec un préavis de 6 mois.
