Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour les sociétés de bourse

CCT n° 155180/C0/309 du 17/10/2019

Correction du texte français : - A l’article 2, $ 1% et $ 3 (à deux reprises), les

termes « employé(s) » doivent être remplacés par « travailleur(s) ».

Correction du texte néerlandais : - À l’article 2, $ 1°, le terme « bedienden » doit

être remplacé par « werknemers ».

Décision du

13 -11- 2020

Paritair Comité voor de beursvennootschappen

CAO nr. 155180/C0/309 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 2, $ 1 en $ 3 (à deux reprises),

moeten de woorden « employé(s) » vervangen worden door « travailleur(s) ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - In artikel 2, $ 1 moet het woord « bedienden » vervangen worden door

« werknemers ».

Beslissing van {3 -11- 2020

Paritair Comité voor de beursvenootschappen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende de fietsvergoeding

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen behoren.

Onder “werknemers” wordt verstaan : alle werknemers, zonder onderscheid van geslacht.

ARTIKEL 2 Vanaf 01.07.2019 kunnen werknemers die regelmatig de verplaatsing woon-werkplaats per fiets afleggen aanspraak maken op een fietsvergoeding volgens onderstaande modaliteiten :

8 1 Voor de bedienden die 1 km gebruik maken van de fiets om zich te verplaatsen tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst met ingang van 1 juli 2019 vastgelegd op 0,23 EUR/km (heen en terug). Deze vergoeding wordt automatisch aangepast aan het wettelijk fiscaal vrijgesteld bedrag.

8 2 Werknemers die gebruik maken van de fietsvergoeding leggen aan hun werkgever een “verklaring op eer“ voor waarin zij verklaren dat zij bij de verplaatsing tussen de gebruikelijke verblijfplaats en de plaats van tewerkstelling enkel gebruik maken van de fiets.

In de verklaring wordt eveneens vermeld welke de afstand is die heen en terug per fiets wordt afgelegd, alsook de frequentie of het aantal dagen.

Eender welke wijziging van invloed op de toepassing van de fietsvergoeding dient zo snel mogelijk gesignaleerd bij de werkgever.

De werkgever mag op elk ogenblik nagaan of de verklaring op eer met de werkelijkheid strookt.

8 3 De fietsvergoeding kan voor dezelfde afstand niet worden gecumuleerd met een tussenkomst voor andere vervoermiddelen. Om van de fietsvergoeding te genieten moet werknemer het traject “gebruikelijke verblijfplaats — plaats van tewerkstelling” enkel met de fiets afleggen. Werknemers met een bedrijfswagen komen niet in aanmerking voor een fietsvergoeding.

8 4 Een model “verklaring op eer” zal worden aangehecht in bijlage.

ARTIKEL 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking vanaf 01.07.2019 en wordt afgesloten tot 30/06/2021.

Zij kan door elk van de partijen van het paritair comité worden opgezegd, onder de volgende voorwaarden :

- een opzeggingstermijn van minstens zes maanden;

- door een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen.

Bijlage aan Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019, gesloten in het Paritair Comité 309, betreffende de fietsvergoeding

Model verklaring op eer fietsvergoeding

PC 309

Ondergetekende, hierna genoemd de werknemer (naam en voornaam)

SOON OO TO RNA RU DDR DO RAR D OO ON RSR ROM UM RAR RAD OO OO PONS RNA RU OU UD ON ODA DER OO NEA SR RS RUN RAD ADO ON Te nn ss sans ser poouason

daneunnnteneneeevessvarvaandstanmrtsursnaanareeevenertnrenantersaenvearerner TI Te enen nndskuitaadtanneerssDnvaervErsssnauuuvanwssrveevensennernututeuritvacsenen sen

verklaart hierbij op eer dat hij/zij de verplaatsing woonplaats-werkplaats uitsluitend aflegt met de fiets over een afstand van … km (heen en terug).

Hij/zij doet deze verplaatsing met een frequentie van ins De werknemer zal elke wijziging die gevolgen heeft voor de toepassing van deze fietsvergoeding (verhuis, wijziging vervoermiddel…) onmiddellijk schriftelijk melden bij de werkgever,

Deze verklaring is waar en oprecht.

Opgemaakt te (woonplaats) 8 Op datum van...

(handtekening werknemer)
