Commission paritaire pour les sociétés de bourse

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant augmentation des barèmes sectoriels

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les sociétés de bourse et leurs employeurs.

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, sans distinction de sexe.

Art. 2. À partir du 1° janvier 2020, les barèmes sectoriels sont augmentés de 1,1% pour toutes les catégories salariales

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut toutefois être dénoncée par une des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois. La dénonciation s'effectue par le biais d'un courrier recommandé à la poste adressé au président de la Commission paritaire pour les sociétés de bourse.

pôt: 18/10/2019 _ r.: 14/11/2019 |

309
