Commission paritaire pour les sociétés de bourse

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant le congé de carrière

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les sociétés de bourse et leurs employeurs,

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, sans distinction de sexe.

Article 2. pôt: 18/10/2019 |

L'article 3 de la convention collective de travail relative au congé d'ancienneté et au congé de carrière du 24 février 2016 (n° enregistrement 132776 - AR. 16.02.2017) est modifié comme suit:

À partir du premier janvier 2020, un jour de congé annuel supplémentaire est accordé à chaque employé qui atteint l'âge de 63 ans.

Cette règle prend fin à l'âge de 67 ans.

Article 3. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1* janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut toutefois être dénoncée par une des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois. La dénonciation s'effectue par le biais d'un courrier recommandé à la poste adressé au président de la Commission paritaire pour les sociétés de bourse.

tr: 14/11/2019

[309
