Paritair Comité voor de beursvennootschappen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende het verhoging van de sectorale barema’s

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen en op hun werkgevers.

Onder "werknemers" worden arbeiders en bedienden verstaan, zonder onderscheid van sekse.

Art. 2. Vanaf 1 januari 2020 worden de sectorale loonschalen verhoogd met 1,1% voor alle looncategorieën.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van Íst januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan eventueel worden opgezegd door één van de partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van

3 maanden. Opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen.

Neerlegging-Dé Regist.-Enregisi N°: 155178/CO,
