Paritair Comité voor de beursvennootschappen

Neerlegging-D Regist.-Enregi: N°: 155179/CC Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende het verhoging van de ecocheques in 2019 en 2020

HOOFDSTUK | : TOEPASSINGSGEBIED

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen behoren.

HOOFDSTUK Il : DEFINITIE

ARTIKEL 2

In uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.98 betreffende de ecocheques, gesloten in de Nationale Arbeidsraad van 20 februari 2009 en zoals later gewijzigd, worden de ecocheques toegekend op basis van de onderstaande modaliteiten.

ARTIKEL 3

$1

De werknemers kunnen met ecocheques alleen de producten of diensten van ecologische aard aankopen die expliciet opgenomen zijn in de bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 gevoegde lijst.

Hun geldigheid is beperkt tot 24 maanden, vanaf de datum van hun terbeschikking aan de werknemer.

82 De maximale nominale waarde van de ecocheque bedraagt 10 EUR per ecocheque.

HOOFDSTUXK III : TOEKENNINGSMODALITEITEN ARTIKEL 4 81

In 2019, in de loop van de maand december, wordt aan alle voltijds tewerkgestelde werknemers met eei volledige referteperiode ecocheques overhandigd met een waarde van 50,00 EUR.

In 2020, in de loop van de maand juni, wordt aan alle voltijds tewerkgestelde werknemers met een volledige referteperiode ecocheques overhandigd met een waarde van 50,00 EUR.

Deze niet-geïndexeerde ecocheques worden toegekend bovenop de ecocheques die zijn toegekend ingevolge de collectieve arbeidsovereenkomst met betrekking tot de koopkracht van 24 juni 2015 (registratienr. 128593/co/309).

82

Voor de werknemers die deeltijds tewerkgesteld zijn wordt, het bedrag aangepast in functie van de verhouding tussen de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van de betrokken werknemer en de gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van een voltijdse werknemer.

De afronding gebeurt naar de hogere eenheid.

83

De bovenvermelde bedragen zijn verschuldigd aan de werknemers met een volledige referteperiode.

De referteperiode is de periode van 12 maanden voorafgaand aan de maand waarin de ecocheques overhandigd worden.

In de referteperiode wordt rekening gehouden met alle effectief gepresteerde dagen en alle dagen die gelijkgesteld zijn op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 betreffende de ecocheques.

Voor de werknemers met een onvolledige referteperiode, wordt het bedrag vastgesteld in functie van de werkelijke prestaties en de daarmee gelijkgestelde periodes volgens collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 (artikel 6, $ 3).

Deze pro rata regeling geldt eveneens bij overgang van statuut. (van voltijds naar deeltijds of omgekeerd).

HOOFDSTUK IV : DUUR EN OPZEGGINGSMODALITEITEN VAN DEZE OVEREENKOMST

ARTIKEL 5 : Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in

werking op 17/10/2019.

Ze wordt gesloten voor de periode van 17/10/2019 tot 31/12/2020 en kan door een van de partijen worden opgezegd met in acht name van een opzegtermijn van 6 maanden door een aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen.
