Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les sociétés de bourse

CCT n° 152382/C0/309 du 12/06/2019

Correction du texte néerlandais :

-_L'article 2, dernier tiret doit être corrigé comme suit : “de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling, voor 2019 en 2020 van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen.”

Correction du texte frangais :

-_ [article 2, dernier tiret doit être corrigé comme suit : “la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil national du travail, fixant, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.”

Correction dans les deux langues :

- À l’article 3, « employés » doit être remplacé par « travailleurs ».

- Le second article 3 doit être renuméroté « 4 » et ainsi de suite.

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 20/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152382/C0/309

Commission paritaire pour les sociétés de bourse

Convention collective de travail du 12 juin 2019 2017 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise 2019-2020 - longue carrière

Régime de chômage avec complément d'entreprise 2019-2020 — longue carrière

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les sociétés de bourse.

Art. 2. Cette convention est conclue en application et en conformité avec les dispositions prévues par :

- titre IT de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation chômage ;

l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

- Ja convention collective de travail n° 17 de 19 décembre 1974 conclue au sein du Conseil national du travail, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement;

- leconvention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil national du travail,-instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

-__laconvention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil national du travail, “pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

Art 3 — RCC 59 ans après 40 ans de carrière professionnelle

$1. En application de l’article 3 $7 de l’arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d’entreprise et de la convention n° 134 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d’entreprise aux binployés qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 40 ans.

82. En application de la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est fixé à 59 ans.

Art. 34Le régime de chômage avec complément d'entreprise visé par la présente convention s'applique aux travailleurs qui:

1° sont licenciés en 2019 en 2020 et qui ont atteint l'âge de 59 ans ou plus, au plus tard le 31 décembre 2020 et au moment de la fin du contrat de travail; 2° justifient une carrière professionnelle de 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat;

3° sont licenciés sans motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail;

4° sont licenciés pendant la durée de validité de la présente convention.

Le régime de chômage avec complément d'entreprise est accordé dans tous les cas de licenciement pat l'employeur, à l'exception du licenciement pour motif grave.

La présente disposition ne porte toutefois pas préjudice aux conventions collectives de travail qui sont prises au niveau des entreprises.

Les modalités d'application sont celles qui sont déterminées par la législation en vigueur et fixées le cas échéant au niveau de l'entreprise, soit de manière collective, soit de manière individuelle.

Art. 4$Le montant de l'indemnité complémentaire prévu à l'article 5 de la convention collective de travail n° 17 précitée est maintenu à 60 % de la différence entre la rémunération nette de référence et l'allocation de chômage.

L'employeur est tenu au paiement de l'indemnité complémentaire.

Art. #6La présente convention collective:de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
