Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour les sociétés de bourse

CCT n° 155180/C0/309 du 17/10/2019

Correction du texte français : - A l’article 2, $ 1% et $ 3 (à deux reprises), les

termes « employé(s) » doivent être remplacés par « travailleur(s) ».

Correction du texte néerlandais : - À l’article 2, $ 1°, le terme « bedienden » doit

être remplacé par « werknemers ».

Décision du

13 -11- 2020

Paritair Comité voor de beursvennootschappen

CAO nr. 155180/C0/309 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 2, $ 1 en $ 3 (à deux reprises),

moeten de woorden « employé(s) » vervangen worden door « travailleur(s) ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - In artikel 2, $ 1 moet het woord « bedienden » vervangen worden door

« werknemers ».

Beslissing van {3 -11- 2020

Neerlegging-Dépôt: 18/10/2019 Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155180/CO/309

Commission paritaire pour les sociétés de bourse

Convention collective de travail du 17octobre 2019 relative à l'indemnité-vélo

ARTICLE 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire pour les sociétés de bourse.

Par «travailleurs» on entend : tous les travailleurs, sans distinction de sexe.

ARTICLE 2 À partir du 01.07.2019, les travailleurs qui font régulièrement le déplacement domicile-lieu de travail à vélo peuvent prétendre à une indemnité vélo selon les modalités ci-après:

8 1 Pour les-employés qui font usage d'un vélo pour se déplacer entre leur résidence habituelle et leur lieu d'occupation, l'intervention de l'employeur est fixée à 0,23 EUR/km (aller et retour) à partir du 1er juillet 2019. Cette intervention sera automatiquement adaptée au montant légalement exonéré d'impôt.

8 2 Les travailleurs qui prétendent à l'indemnité vélo présenteront à leur employeur une «déclaration sur l'honneur» dans laquelle ils déclarent que, dans leur déplacement entre leur résidence habituelle et le lieu d'occupation, ils font uniquement usage du vélo.

La déclaration mentionnera également la distance parcourue, aller et retour, à vélo ainsi que la fréquence ou le nombre de jours.

Toute modification susceptible d'influencer l'application de l'indemnité vélo doit être signalée dans les meilleurs délais à l'employeur.

L'employeur peut à tout moment vérifier si la déclaration sur l'honneur est conforme à la réalité.

8 3 L'indemnité vélo ne peut être cumulée, pour la même distance, avec une intervention pour d'autres moyens de transport. Pour bénéficier de l'indemnité vélo, l'employé doit effectuer le trajet «résidence habituelle-lieu d'occupation», uniquement à vélo. Les employés bénéficiant d’une voiture de société ne peuvent pas bénéficier de l'indemnité. * 1: :

À LA os ni Bars

os Æ Eat À

Le. AE hete EE aan ES

8 4 Un modèle de «déclaration sur l'honneur» sera joint comme annexe.

ARTICLE 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01.07.2019 et est conclue jusqu’au 30.06.2021

Elle peut être dénoncée par chacune des parties au sein de la commission paritaire, dans les conditions suivantes : — moyennant un préavis d'au moins six mois;

— par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour les sociétés de bourse.

Annexe à la convention collective de travail du 17 octobre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire 309, relative à l'indemnité vélo

Modèle Déclaration sur l'honneur indemnité vélo CP 309

Le soussigné, appelé ci-après le travailleur (nom et prénom):

neusnveversnoeensseresnnanntenennEshuerhenDtaneennseee Isere DenssanennEntanndNbeewigDeeeenusenEreenDernernnDnanten denten dennsndnnOeeEnsennseenvrnannatbnennmannsene

vaananteunesesertveonenaaesnnaratnandteanvereesneeenseevensoennnaadnreunnent tunen idneerenereerEnDeeRErsenanpecntununikebatsernerenteeEReenTernentnbudtuendenstnntE

déclare par la présente sur l'honneur qu'il/elle effectue le déplacement domicile-lieu de travail uniquement à vélo, sur une distance de nnen. km (aller/retour).

Il/elle effectue le déplacement à la fréquence de … is Le travailleur signalera immédiatement par écrit à l'employeur toute modification qui

influencerait l'application de cette indemnité vélo (déménagement, changement de moyen de transport,…).

Cette déclaration est véridique et sincère. Fait à (lieu de résidence)... nnen evene en date du nnee eren venrverenn

(signature travailleur)
