Paritair Comité voor de beursvennootschappen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende het loopbaanverlof

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen en op hun werkgevers.

Onder "werknemers" worden arbeiders en bedienden verstaan, zonder onderscheid van sekse.

Artikel 2. Artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het anciënniteitsverlof en het loopbaanverlof van 24 februari 2016 (nr 132776 — K.B. 16.02.2017 } wordt als volgt gewijzigd:

Met ingang van 1 januari 2020 wordt aan iedere bediende die de leeftijd van 63 jaar bereikt jaarlijks 1 extra verlofdag toegekend.

Deze regeling neemt een einde vanaf de leeftijd van 67 jaar.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1st januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan eventueel worden opgezegd door één van de partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van

3 maanden. Opzegging geschiedt bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de beursvennootschappen.

Neerlegging-Dé Regist.-Enregis N°: 155181/CO
