Commission paritaire pour les sociétés de bourse

épôt: 18/10/2019 | str: 14/11/2019

)/309 | Convention collective de travail du 17 octobre 2019 concernant augmentation des éco-chèques en 2019 et 2020

CHAPITRE I : CHAMP D'APPLICATION

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire pour les sociétés de bourse.

CHAPITRE II : DÉFINITION

ARTICLE 2

En exécution de la convention collective de travail n° 98 relative aux éco-chèques, conclue au sein du Conseil national du Travail en date du 20 février 2009 et modifiée ultérieurement, les éco-chèques sont octroyés sur la base des modalités suivantes.

ARTICLE 3

81

Les éco-chèques permettent aux travailleurs d'acquérir uniquement les produits ou services de nature écologique, mentionnés dans la liste jointe en annexe à la convention collective de travail n° 98.

Leur validité est limitée à 24 mois, à compter de la date de leur mise à disposition du travailleur.

82 La valeur maximale nominale de l'éco-chèque est de 10 EUR par éco-chèque.

CHAPITRE Ill : MODALITÉS D'OCTROI ARTICLE 4 81

En 2019, dans le courant du mois de décembre, tous les travailleurs occupés à temps plein et présentant une période de référence complète bénéficieront d'éco-chèques d’une valeur de 50,00 EUR

En 2020, dans le courant du mois de juin, tous les travailleurs occupés à temps plein et présentant une période de référence complète bénéficieront d'écochèques d’une valeur de 50,00 EUR

Ces éco-chèques non-indexés sont octroyés en plus des éco-chèques octroyés par la Convention collective de travail relative au pouvoir d'achat du 24 juin 2015 (n° d’enreg. 128593/co/309)

82

Pour les travailleurs occupés à temps partiel, le montant est adapté en fonction du rapport entre la durée de travail hebdomadaire moyenne du travailleur concerné et la durée de travail hebdomadaire moyenne d'un travailleur à temps plein.

L'arrondi s'effectue à l'unité supérieure.

83

Les montants susdits sont dus aux travailleurs présentant une période de référence complète.

La période de référence est la période de 12 mois précédant le mois au cours duquel les éco-chèques sont remis.

Pour la détermination de la période de référence, il est tenu compte de tous les jours effectivement prestés ainsi que des jours assimilés sur la base de la convention collective de travail n° 98 relative aux éco-chèques.

Pour les travailleurs dont la période de référence est incomplète, le montant est fixé en fonction des prestations effectives et périodes assimilées selon la convention collective de travail n° 98 (article 6, 8 3). Ce régime de pro rata s'applique également en cas de changement de statut. (de temps plein à temps partiel ou vice versa).

CHAPITRE IV : DURÉE ET MODALITÉS DE DÉNONCIATION DE LA PRÉSENTE CONVENTION

ARTICLE 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 17/10/2019.

Elle est conclue pour la période du 17/10/2019 au 31/12/2020 et peut être dénoncée par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par un courrier recommandé adressé au président de la commission paritaire des sociétés de bourse.
