Neerlegging-Dépôt: 22/05/2019 Regist.-Enregistr.: 29/05/2019 N°: 151883/CO/310

COMMISSION PARITAIRE POUR LES BANQUES

CCT du 4 avril 2019 concernant la fixation des journées de fermeture bancaire pour la période du fer janvier 2020

jusqu'au 31 décembre 2022

Article 1er — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des antreprises relevant de la compétence de la ommission paritaire pour les banques.

Art. 2 - En application de l'article 58 de la convention collective de travail du 17 février 1977 fixant les onditions de travail et de rémunération, conclue au

sein de la commission paritaire précitée, modifiée par la onvention collective de travail du 5 décembre 1978, les ravailleurs bénéficient:

en 2020:

je 2 jours libres à choisir en accord avec la direction de ‘entreprise;

en 2021:

Je 2 jours libres à choisir en accord avec la direction de ‘entreprise (dont 1 en remplaçement du samedi 25 jécembre);

en 2022:

Yun jour libre à choisir en accord avec la direction de entreprise.

Art. 3 — Congés régionaux

1 — Pour les années 2020 et 2021, le jour de congé égional pour les travailleurs occupés dans les régions le langue française ou néerlandaise du pays, fixé conformément à l'article 65 de la convention collective le travail précitée tombant un samedi ou un dimanche, st remplacé par un jour libre supplémentaire à choisir n accord avec la direction de l'entreprise.

\rt. 4 — La présente convention collective de travail ntre en vigueur le 1er janvier 2020 et cesse de roduire ses effets le 31 décembre 2022.

|
