Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154512/CO/310

an

(1)

an

CHAPITRE I - Champ d'application et portée de la convention

Article 1er - La présente convention collective de travail est d'application pour les employeurs et les travailleurs des entreprises qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire pour les banques.

Elle est conclue en exécution :

e du Titre XIII, chapitre VIII de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I) (Moniteur belge du 28 décembre 2006);

e de l'arrêté royal du 29 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), tel que modifié par l'arrêté royal du 19 avril 2014;

e delaloi du 26 juin 2019 portant mise en oeuvre du projet d'accord interprofessionnel 2019-2020 (Moniteur belge du 17 juin 2019).

Elle détermine l'effort du secteur bancaire en faveur des groupes à risque pour 2019 et 2020 et fixe les conditions dans lesquelles les banques ou le secteur peuvent prendre des initiatives en faveur des groupes à risque.

CHAPITRE Il — Le secteur bancaire face à de multiples défis

Art. 2 - Les partenaires sociaux du secteur bancaire ont introduit auprès du Ministre de l'emploi, une demande en vue d'obtenir l'accord préalable conformément à art. 2, al. 2 et 3, de l'arrêté royal du 19 février 2013 précité. La demande d'accord précitée était accompagnée d’une motivation circonstanciée.

Motivation circonstanciée

Ces dernières années, le secteur financier a traversé des zones de turbulences et subi de profondes mutations. 1| reste plus que jamais confronté, à de multiples défis.

Le développement très important des paiements électroniques et de la banque en ligne, et les nouvelles

hun

en

re

| air e

ide

Fr.

en de

attentes des clients amènent les banques à repenser leur modèle de distribution.

Dans le domaine des moyens de paiement, Les établissements bancaires font aujourd’hui face à une concurrence accrue, notamment de la part d'acteurs non bancaires.

Partout dans le monde, en Europe, et en Belgique également, afin d'assurer une meilleure stabilité du secteur financier à long terme et d'offrir une meilleure défense contre les risques du système, les pouvoirs publics instaurent des exigences plus sévères en termes de capital et un contrôle prudentiel renforcé.

Les exigences revues à la hausse en matière de solvabilité et les normes plus strictes en termes de liquidités ont un impact sur les revenus des banques. La rentabilité des banques belges reste sous forte pression.

Un impératif de réduction de la structure de coûts s'impose à toutes les institutions financières.

Le secteur bancaire (CP310) connaît une diminution structurelle de l'emploi

L'emploi dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les banques est en recul : au cours des 10 dernières années (de début 2009 à début 2019), la diminution moyenne de l'effectif est de 1,92% par an.

Selon les prévisions, cette tendance à la diminution de l'effectif ne devrait pas s’inverser au cours des années à venir : le secteur bancaire est un secteur qui connait une diminution structurelle de l’emploi et il peut en être de même à l'avenir.

CP 310 - Evolution de l'emploi

zoos | enso |

111% 2,82% 361% 213% 1,58%

2017 | 50.307 | -1.287 | -2,49% 2018 | 51.523 | +1.216 | +2,42%

* estimation Source : Febelfin

t

de

je tor

sis

ng

NB : L'augmentation de l'emploi constaté au 1er janvier 2018 en CP 310 n'est qu'apparente : elle résulte de la modification du champ de compétence de la Commission paritaire pour les banques (CP 310) : les banques d'épargne ou caisses d'épargne (qui relevaient précédemment du champ de compétence de la CP 308), relèvent depuis le fer juillet 2017 du champ de compétence de la CP 310. Au fer janvier 2017, les banques d'épargne ou caisses d'épargne occupaient 2.766 collaborateurs.

Chute des recrutements dans le secteur bancaire (CP 310)

Malgré les recrutements opérés, le secteur bancaire connaît, depuis plusieurs années, une diminution structurelle de l'effectif.

On constate, depuis 2008, un fléchissement sensible du nombre des recrutements opérés dans le secteur bancaire, et la plupart des institutions financières ont par ailleurs annoncé, pour les prochaines années, une forte limitation de leurs recrutements.

Parce que le secteur bancaire poursuit sa profonde mutation, connaît une diminution structurelle de l'effectif ainsi qu'une forte limitation des recrutements opérés, les partenaires sociaux du secteur bancaire ont introduit auprès du Ministre de l'emploi la demande du secteur d'être reconnu comme ‘secteur en difficulté où le recrutement est en grande partie arrêté’ au sens de l'art. 2, al. 2 et 3, de l'arrêté royal du 19 février 2013.

CHAPITRE II! - Définition de la notion "groupes à risque”

Art. 3 - Dans le cadre de la présente CCT, sont considérées, au niveau sectoriel, comme groupes à risque pour le secteur bancaire, les catégories suivantes de travailleurs indépendamment du niveau de formation scolaire atteint :

1° Les membres du personnel qui, en raison d'une restructuration/réorganisation ou de l'automatisation/informatisation, perdent ou risquent de perdre leur fonction au sein de leur entreprise et qui, sur base d'un perfectionnement/recyclage, pourront trouver une autre fonction au sein de la même entreprise.

2° Les membres du personnel qui soit en raison de leur âge, soit en raison de leur niveau de formation, soit sur base de ces deux éléments, éprouvent des difficultés significatives d'adaptation à de nouvelles fonctions ou à de nouvelles technologies. Dans ce cas, priorité sera donnée aux membres du personnel qui ne sont pas titulaires d'un diplôme supérieur à celui de l'enseignement secondaire supérieur.

ing

uit

an

Jan

ns

je

je

je

le

In

3° Les membres du personnel qui appartiennent aux catégories définies ci-dessus et/ou qui sont appelés à quitter leurs tâches administratives et opérationnelles pour assumer des tâches commerciales, et ceci afin de préserver leurs possibilités de conserver leur emploi.

4° Les travailleurs qui appartiennent à l'une des 5 catégories de travailleurs pour lesquels doit être réservé une effort d'au moins 0,05% conformément à l'art. 1% de l'arrêté royal du 19 février 2013 précité.

Art. 4 - Des travailleurs ou catégories de travailleurs autres que ceux visés à l'article 3 peuvent également, après concertation paritaire, être considérés comme groupes à risque au niveau de l'entreprise (pour des initiatives d'entreprise) ou du secteur (pour des initiatives sectorielles).

CHAPITRE IV - Affectation spécifique de la moitié de l’effort en faveur des groupes à risque

Art. 5 - Dans le cadre des initiatives en faveur des groupes à risque ou niveau du secteur ou de l'entreprise, les partenaires sociaux réserveront un effort d'au moins 0,05% en faveur des travailleurs qui appartiennent à l’une ou l’autre des catégories de travailleurs pour lesquels doit être réservé un effort d'au moins 0,05% conformément à l'art. 1° de l'arrêté royal du 19 février 2013 précité et en particulier en faveur des catégories de groupes à risque suivantes :

1. Les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur ;

2. Les travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement ;

3. Les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui

e soit occupent une fonction pour l'exercice de laquelle les compétences requises sont en forte évolution ;

e soit occupent une fonction qui requiert de moins en moins d'effectifs dans la banque et seront, de ce fait, amenés à changer de fonction.

Art. 6 - Pour autant que les partenaires sociaux reçoivent une réponse positive à la demande introduite auprès du Ministre de l'emploi mentionnée à l'art. 2 de la présente CCT, les partenaires sociaux s'engagent, dans le cadre de leurs initiatives en faveur des groupes à risque au niveau du secteur ou de l’entreprise, à réserver aux travailleurs âgés d’au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement au minimum la moitié de l'effort visé sous ce chapitre (soit 0,025%).

oor | 2,

ing

ler

tijd

sa

\O

de

an

air

Entrent également en considération pour l'affectation de cet effort spécifique destiné à la catégorie de travailleurs visée à l'art. 2, 2è" alinéa, de l'arrêté royal du 19 février 2013 précité, (à savoir la moitié de l'effort visé sous ce chapitre, soit 0,025%), les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur bancaire et qui :

e soit occupent une fonction pour l'exercice de laquelle les compétences requises sont en forte évolution ;

+ soit occupent une fonction qui requiert de moins en moins d'effectifs dans la banque et seront, de ce fait, amenés à changer de fonction.

CHAPITRE V - Conventions collectives d'entreprises

Art. 7 - Les banques ont jusqu'au 30 novembre 2019 pour conclure pour 2019 et 2020 une CCT d'entreprise visant à l'affectation de 0,10% de la masse salariale en faveur des groupes à risque.

Cette CCT précisera la définition des groupes à risque utilisés au niveau de l'entreprise en tenant compte de ses spécificités et qui entrent dans les catégories énumérées aux articles 3 à 6 de la présente convention.

Cette CCT conclue au niveau de l’entreprise précisera également l'affectation spécifique de l'effort en faveur des groupes à risque convenue conformément au chapitre IV de la présente convention.

La CCT devra être transmise, par lettre recommandée, au Président de la Commission paritaire, aux organisations syndicales sectorielles et à Febelfin.

Art. 8 - Les initiatives d'entreprise visées à l'article 7 sont définies en accord avec les organes légaux ou conventionnels de concertation au sein de l'entreprise.

À défaut de tels organes, les initiatives sont directement déposées pour approbation à la Commission paritaire.

Art. 9 - Les banques qui, au 30 novembre 2019, n'ont pas conclu de CCT d'entreprise pour 2019 et 2020 versent une cotisation de 0,10% au Fonds paritaire.

CHAPITRE VI - Suivi des initiatives de formation

Art. 10 - Les partenaires sociaux au sein de l'entreprise veillent à l'exécution correcte des initiatives d'entreprise et peuvent, en cas de litige, s'adresser à la Commission paritaire qui se prononce à ce sujet.

ei

an

Par ailleurs, les partenaires sociaux au sein de l'entreprise transmettent chaque année à la Commission paritaire un rapport d'évaluation et un aperçu financier de l'exécution de l'initiative d'entreprise, au plus tard le 1er mai de l'année suivant celle à laquelle s'applique l'initiative d'entreprise.

CHAPITRE VII - Gestion financière

Art. 11 - La perception en 2019 et 2020 de la cotisation due par les entreprises qui sont tenues à ce versement, est réalisée, sous la gestion des partenaires sociaux, sur un compte du Fonds paritaire de formation professionnelle et syndicale dans le secteur bancaire.

Art. 12 —- Les moyens disponibles du Fonds paritaire qui pourront être affectés aux initiatives sectorielles en faveur des groupes à risque sont constitués par :

e les versements de la cotisation de 0,10% en 2019 et 2020 que les banques sont, le cas échéant, tenues d'effectuer en vertu de l'articles 9;

e le solde encore disponible des versements effectués les années précédentes en faveur des groupes à risque ;

e une participation financière des banques couvertes, conformément à l’article 7 de la présente convention, par une CCT d'entreprise relative à 'effort en faveur des groupes à risque pour 2019 et 2020 dans le coût de certaines formations, ou trajets de formation, suivi(e)s par leurs collaborateurs dans le volet destiné aux groupes à risque des initiatives sectorielles de formation qui seront mises en place en application de la présente convention.

Pour la détermination de cette participation financière, il sera tenu compte d'une part des besoins de financement des initiatives de formations développées au niveau des entreprises et d'autre part, des moyens financiers sectoriels nécessaires en vue de rendre possible une politigue de formation durable, sans remise en cause du principe d'une offre de formation globale sectorielle destinée à l'ensemble des travailleurs du secteur appartenant aux groupes-cibles définis.

CHAPITRE VIII - Durée de validité

Art. 13 - La présente convention collective de travail est conclue pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020.
