à 5

RE il. 4

À 3

DE

Neerlegging-Dépôt: 26/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159661/C0/310

COMMISSION PARITAIRE POUR LES BANQUES CP 310

| CCT du15 juin 2020 modifiant la

11. 4

CCT du 30 septembre 2019 _ relative aux efforts en matière de formation dans le secteur _ bancaire pour 2019 et 2020 _

Article 1er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire pour les banques.

Art. 2 — Les dispositions de l’article 2 de la convention collective de travail (CCT) du 30 septembre relative aux efforts en matière de formation dans le secteur bancaire pour 2019 et 2020, enregistrée sous le numéro 154767, sont remplacées par le texte suivant :

Art. 2- « - Le secteur bancaire est en pleine mutation. Pour des raisons diverses et inévitables, il doit évoluer, rationaliser, investir et s'organiser de manière à assurer l'avenir des différents rôles qu’il endosse dans notre société moderne et hautement évolutive.

Cette transformation implique une profonde évolution des métiers et donc des compétences de nombreux collaborateurs. Plus que jamais, il est devenu crucial pour chacun de se former et d'apprendre à réapprendre pour constamment actualiser ses compétences.

Les partenaires sociaux rappellent que la formation professionnelle est une responsabilité partagée des employeurs et des travailleurs et ils s'engagent à poursuivre la sensibilisation les collaborateurs du secteur bancaire sur les enjeux de la formation professionnelle et du développement professionnel.

Le secteur bancaire fournit déjà aujourd'hui des efforts importants en matière de formation professionnelle.

Les partenaires sociaux confirment ces engagements, qui se concrétisent dans les différentes initiatives décrites ci-après, et s'engagent par ailleurs à renforcer les efforts de formation en vue d'atteindre, à partir de l’année 2020, l'objectif de temps de formation correspondant à l'équivalent d'au moins cinq fois autant de jours que le nombre de travailleurs occupés (calculés en équivalents temps plein) dans les banques ou groupes de banques ressortissant à la Commission paritaire pour les banques (CP n°310) qui, au fer

4

janvier de l’année en cours occupent plus de 750 travailleurs (calculés en équivalents temps plein). Dans les banques qui occupent entre 1 et 750 travailleurs (calculés en équivalents temps plein), ils correspondront à l'équivalent d'au moins quatre fois autant de jours que le nombre de travailleurs occupés (calculés en équivalents temps plein).

Art. 3 — La présente convention collective de travail est conclue pour la période allant du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
