Neerlegging-Dépôt: 26/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159660/C0/310

COMMISSION PARITAIRE POUR LES BANQUES CP 310

| CCT du 15 06 2020 portant sur. | la rémunération des étudiants

1 [Article fer - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire pour les banques.

Art. 2 - L'article 56 de la CCT du 17 février 1977 fixant les conditions de travail et de rémunération (n° 4827/CO/310) est remplacé par la disposition suivante:

« La rémunération mensuelle des étudiants âgés de

dix-neuf ans et plus occupés dans les liens d'un contrat t |de travail d'étudiant tel que prévu dans la loi du 3 juillet

1978 relative aux contrats de travail est fixée à 1.593,81

EUR (montant en vigueur au fer septembre 2018). Ce

montant évolue suivant les règles prévues dans la CCT

n°43 du CNT relative à la garantie d'un revenu minimum | [mensuel moyen.

Pour les étudiants âgés de moins de dix-neuf ans, il est appliqué un taux de dégressivité de 2,5% par année d'âge. »

Art. 3 - La présente convention collective de travail n {produit ses effets le Ter janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 4 - La présente convention collective de travail peut être dénoncée, par l'une des parties, moyennant un préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire pour les banques.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre n | 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
