HOOFDSTUK | - Toepassingsgebied en draagwijdte van de overeenkomst

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is v toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de banken behoren.

Deze overeenkomst wordt gesloten ter uitvoering van

e Titel XIIl, hoofdstuk VIII, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (Belgisch Staatsblad van 28 december 2006);

e het koninklijk besluit van 19 februari 2013 ter uitvoering van artikel! 189, vierde lid, van de wet v 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I), zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van april 2014;

e de wet van 26 juni 2019 tot uitvoering van het ontwerp van interprofessioneel akkoord 2019-202 (Belgisch Staatsblad van 17 juni 2019).

Zij bepaalt de inspanning van de banksector ten

voordele van de risicogroepen voor 2019 en 2020 en stelt de voorwaarden vast waaronder de banken of de sector initiatieven voor risicogroepen kunnen nemen.

HOOFDSTUK Il - De banksector staat voc tal van uitdagingen

Art. 2 — De sociale partners in de banksector dienden bij de minister van Werk een aanvraag in voor het verkrijgen van een voorafgaand akkoord waarvan sprake is in artikel 2, tweede en derde lid, van voornoemd koninklijk besluit van 19 februari 2013. Bij die vraag om akkoord ging een omstandige motiverin:

Omstandige motivering

De financiële sector heeft de jongste jaren turbulente tijden meegemaakt en ingrijpende wijzigingen ondergaan. Meer dan ooit wordt hij met tal van uitdagingen geconfronteerd.

De indrukwekkende groei van het elektronisch betaalverkeer en de nieuwe verwachtingen van de

klanten nopen de banken tot een herbezinning over distributiemodel.

Op het gebied van de betaalmiddelen worden de bankinstellingen nu geconfronteerd met een verscherpte concurrentie, onder meer van niet-banke

Overal ter wereld, in Europa en ook in België legt de overheid strengere kapitaalvereisten op en wordt het prudentieel toezicht verscherpt, met het oog op meet stabiliteit in de financiële sector op lange termijn en € betere bescherming tegen de systeemrisico's.

De strengere eisen inzake solvabiliteit en de strenge liquiditeitsnormen hebben een weerslag op de inkomsten van de banken. De druk op de rendabilite: van de Belgische banken blijft groot.

Alle financiële instellingen moeten sleutelen aan hun kostenstructuur.

De banksector (PC 310) kampt met een structuree verlies aan arbeidsplaatsen

In de ondernemingen die ressorteren onder het Parit Comité voor de banken, daalt de werkgelegenheid: d jongste tien jaar (van begin 2009 tot begin 2019) daa het personeelsbestand gemiddeld met 1,92% per jac

Er wordt aangenomen dat die dalende tendens in de komende jaren niet zal wijzigen : de banksector is € sector die momenteel een structurele daling van werkgelegenheid kent en ook in de toekomst kan dat zo zijn.

PC 310 - Evolutie werkgelegenheid

zooo | tao |

282% 361% 2,13% 1,58%

2017 | 50.307 | -1.287 -2,49% 2018 | 51.523 | +1.216 +2,42%

* raming Bron : Febelfin

-1,81%

N.B.: de toename van de werkgelegenheid die op

1 januari 2018 werd vastgesteld in PC 310 is eigenlij maar schijn: ze is toe te schrijven aan het feit dat het bevoegdheidsgebied van het Paritair Comité voor de banken (PCG 310) gewijzigd is. De spaarbanken of spaarkassen (die voorheen tot het toepassingsgebie van PC 308 behoorden) vallen sinds 1 juli 2017 imm onder PC 310. Op 1 januari 2017 stelden de spaarbanken of spaarkassen 2. 7/66 medewerkers tewerk.

Minder aanwervingen in de banksector (PC 310)

Ondanks de aanwervingen die er zijn geweest, kamr de banksector al jarenlang met een structurele dalinc van het aantal personeelsleden.

Vooral sedert 2008 daalt het aantal aanwervingen in banksector in aanzienlijke mate en de meeste financiële instellingen hebben voor de komende jarer een sterke terugval aangekondigd van het aantal aanwervingen.

Aangezien de banksector grondig blijft evolueren, kampt met een structurele daling van het personeelsbestand en met een sterke terugval in het aantal aanwervingen, hebben de sociale partners in « banksector de minister van Werk verzocht om de sec te erkennen als ‘sector in moeilijkheden waar de aanwerving grotendeels is stilgevallen’, in de zin van art. 2, tweede en derde lid, van het koninklijk besluit van 19 februari 2013.

HOOFDSTUK III - Definitie van het begri ‘risicogroepen’

Art. 3 - In het kader van deze CAO worden volgende categorieën van werknemers op sectorniveau als risicogroep voor de banksector erkend, onafhankelijk van het genoten onderwijs:

1° De personeelsleden die, wegens herstructurering/reorganisatie of wegens automatisering/informatisering, binnen een bedrijf hut functie verliezen of dreigen te verliezen en die, op ba van bijscholing/recyclage, een andere functie binnen hetzelfde bedrijf zullen kunnen vinden.

2° De personeelsleden die op basis van leeftijd, op basis van scholingsniveau of op basis van beide, significante moeilijkheden hebben met de omschakel naar nieuwe functies of nieuwe technologieën. Hierbij zal voorrang verleend worden aan de personeelsiede die geen hoger diploma hebben dan hoger secundair onderwijs.

3° De personeelsleden die behoren tot de hierboven gedefinieerde categorieën en die moeten omgeschakeld worden van administratieve en/of operationele naar commerciële taken, om aldus hun mogelijkheden inzake tewerkstelling te blijven ondersteunen.

4° De werknemers die behoren tot een van de

5 categorieën van werknemers voor wie een inspanr van minstens 0,05% moet worden voorbehouden, overeenkomstig art. 1 van voornoemd koninklijk besl van 19 februari 2013.

Art. 4 — Andere dan de in artikel 3 vermelde werknemers of categorieën van werknemers kunnen na paritair overleg, worden beschouwd als risicogroe op het niveau van de onderneming (voor ondernemingsinitiatieven) of van de sector (voor sectorinitiatieven).

HOOFDSTUK IV — Specifieke besteding v de helft van de inspanning ten voordele van de risicogroepen

Art. 5 — In het kader van de initiatieven ten voordele \ de risicogroepen op sector- of ondernemingsniveau zullen de sociale partners een inspanning van minste 0,05% voorbehouden voor de werknemers die behor tot een of andere categorie van werknemers voor wie een inspanning van minstens 0,05% moet worden voorbehouden overeenkomstig artikel 1 van voornoe koninklijk besluit van 19 februari 2013, in het bijzonde voor de volgende categorieën van risicogroepen:

1. De werknemers van minstens 50 jaar oud die in « sector werken;

2. De werknemers van minstens 40 jaar oud die in « sector werken en met ontslag worden bedreigd;

3. De werknemers van minstens 40 jaar oud die in « sector werken en die

e een functie uitoefenen waarvoor de vereiste bekwaamheid sterk evolueert;

e of een functie uitoefenen waarvoor alsmaar minder personeelsleden in de bank nodig zijr en die bijgevolg van functie moeten veranderen.

Art. 6 — Voor zover de sociale partners een positief antwoord krijgen op de vraag die werd ingediend bij c minister van Werk zoals vermeld in artikel 2 van deze CAO, verbinden zij zich ertoe om, in het kader van hu initiatieven ten voordele van de risicogroepen op sector- of ondernemingsniveau, minstens de helft var de inspanning waarvan sprake is in dit hoofdstuk

(d.i. 0,025%), voor te behouden voor de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en met ontslag worden bedreigd.

Voor de aanwending van die specifieke inspanning \ de categorie werknemers waarvan sprake is in artike tweede lid, van voornoemd koninklijk besluit van

19 februari 2013, (met name de helft van de inspann vermeld in dit hoofdstuk, d.i. 0,025%), komen in de banksector ook in aanmerking de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de banksector werken er

e een functie uitoefenen waarvoor de vereiste bekwaamheid sterk evolueert;

e of een functie uitoefenen waarvoor alsmaar minc personeelsleden in de bank nodig zijn en die bijgevolg van functie moeten veranderen.

HOOFDSTUK V - Ondernemings-CAO'’s

Art. 7 - De banken hebben tot 30 november 2019 de om een ondernemings-CAO voor 2019 en 2020 te sluiten voor de toewijzing van 0,10% van de loonmas aan risicogroepen.

In die CAO zal een nadere omschrijving worden gegeven van de risicogroepen die op ondernemingsniveau worden gebruikt, rekening gehoudende met haar bijzonderheden, en die vallen onder de categorieën in artikel 3 tot en met 6 van dez overeenkomst.

In die op het niveau van de onderneming gesloten C4# zal de specifieke inspanning ten voordele van de risicogroepen worden vastgelegd, overeenkomstig hoofdstuk IV van deze CAO.

De CAO moet worden toegezonden, per aangeteken: brief, aan de voorzitter van het Paritair Comité, de vakbondsorganisaties in de sector en Febelfin.

Art. 8 - De mogelijke ondernemingsinitiatieven waarv: sprake is in artikel 7, worden in akkoord met de wettelijke of conventionele overlegorganen in de onderneming vastgelegd.

Bij ontstentenis van dergelijke organen worden de initiatieven rechtstreeks ter goedkeuring voorgelegd aan het Paritair Comité.

Art. 9 - Banken die op 30 november 2019 geen ondernemings-CAO voor 2019 en 2020 hebben gesloten, storten de bijdrage van 0,10% aan het Parit Fonds.

HOOFDSTUK VI - Opvolging van de opleidingsinitiatieven

Art. 10 - De sociale partners in de onderneming zorge voor de correcte uitvoering van de ondernemingsinitiatieven en kunnen zich in geval van betwisting wenden tot het Paritair Comité, dat zich hierover uitspreekt.

Bovendien bezorgen de sociale partners in de onderneming ieder jaar aan het Paritair Comité een evaluatieverslag en een financieel overzicht van de uitvoering van het ondernemingsinitiatief, uiterlijk 1 n van het jaar volgend op het jaar waarop het ondernemingsinitiatief betrekking heeft.

HOOFDSTUK VII - Financieel beheer

Art. 11 - De inning, in 2019 en 2020, van de bijdrage verschuldigd door de bedrijven die verplicht zijn tot storting, gebeurt, onder het beheer van de sociale partners, op een rekening van het Paritair Fonds voc de professionele en syndicale vorming in de banksector.

Art. 12 — De middelen waarover het Paritair Fonds beschikt en die zullen kunnen worden besteed voor c sectorinitiatieven voor de risicogroepen, bestaan uit:

e de stortingen van de bijdrage van 0,10% in 2019 2020 die de banken in voorkomend geval moete: doen krachtens artikel 9;

+ het nog beschikbare saldo van de stortingen ten voordele van de risicogroepen in de voorbije jare

e een financiële bijdrage vanwege de banken die, overeenkomstig artikel 7 van deze overeenkomst gedekt zijn door een ondernemings-CAO betreffende de inspanning ten voordele van de risicogroepen voor 2019 en 2020; in de kosten ve bepaalde opleidingsprogramma'’s, of opleidingstrajecten, die hun medewerkers volgen binnen het voor de risicogroepen bestemde gedeelte van de sectorinitiatieven inzake opleidin die met toepassing van deze overeenkomst zulle worden genomen.

Bij het bepalen van die financiële bijdrage zal rekening worden gehouden enerzijds met de financieringsbehoeften voor de opleidingsinitiatieven op ondernemingsniveau en anderzijds met de financiële middelen van de sector die nodig zijn voor de ontwikkeling van eer duurzaam opleidingsbeleid, zonder dat afbreuk wordt gedaan aan het principe van een algemeer aanbod aan opleiding op sectorniveau voor alle werknemers in de sector die tot de betrokken doelgroepen behoren.

HOOFDSTUK VIII - Geldigheidsduur

Art. 13 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst word: gesloten voor de periode van í januari 2019 tot 31 december 2020.
