Neerlegging-Dépôt: 09/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154768/C0/310

_CCT du 30 09 2019 relative à

l'intervention des ous | dan les frais de Aspepon du - personnel

d CHAPITRE | - Champ d'application

istis |Article 1er - 81 - La présente convention collective de mers |travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des

entreprises ressortissant à la commission paritaire pour les banques. wel 82 - La présente convention collective de travail ne

s'applique toutefois pas : bied fa) auxtravailleurs qui tombent sous le champ

u van d'application d'un plan de transport d'entreprise

dit introduit au niveau de l'entreprise, dans la mesure

‚ers où ce plan serait au moins équivalent pour les

on travailleurs en ce qui concerne les transports en

> commun, ou d'un autre système prévu par

| OP convention collective de travail ou par accord conclu

ns au niveau de l'entreprise, au moins globalement

e équivalent(s) au mécanisme prévu par la présente CCT;

b) aux travailleurs qui disposent d'un véhicule de société et qui peuvent en faire usage dans le cadre de leur déplacement domicile-lieu de travail ;

CHAPITRE II — Calcul du montant de l'indemnité lijkse | Art. 2 - 81 — Une intervention mensuelle dans les frais de transport est accordée aux travailleurs, qui tient

sen [compte de la distance entre leur domicile et leur lieu de travail.

‚mst is | 82 — Le calcul du montant de l'intervention est basé sur

gever [celle de l'employeur dans le prix de la carte train

ment, |mensuelle assimilée à l'abonnement social, telle que

n het |fixée par le barème figurant en annexe de l'arrêté royal

van pris en exécution de la loi du 27 juillet 1962 établissant

age in | une intervention des employeurs dans la perte subie par

jifte  |la SNCB par l'émission d'abonnements pour ouvriers et employés.

ns een |$3 — Lorsque les travailleurs peuvent démontrer qu'au

“wordt el de cen rmeld ast.

voning bben )

9 (in iènt

ssen an

odig

plaats

ruikt; je

uik ben ment

ijs,

t na

oor de an de

moins une partie du trajet domicile — lieu de travail est effectuée avec un moyen de transport en commun, les travailleurs ont droit à une intervention, pour un nombre égal de kilomètres, suivant la réglementation tarifaire mentionnée au 82, sur laquelle le coefficient de 0,93 est

appliqué.

$4 - Dans les autres hypothèses, et pour autant que le domicile soit distant d'au moins 2 km du lieu de travail, les travailleurs ont droit à une intervention, pour un nombre égal de kilomêtres, suivant la réglementation tarifaire mentionnée â l'annexe 2 de la cct_n°19/9 (en application de son article 12), sur laquelle le coefficient de 0,72 est appliqué.

CHAPITRE II! - Calcul de la distance parcourue

Art.3 — La détermination de la distance parcourue entre le domicile et lieu de travail se fait sur la base d'une déclaration personnelle sur l'honneur.

Le travailleur tient compte, pour ce faire, de la route la plus appropriée.

L'employeur peut procéder à toute vérification qu'il juge opportune.

En cas de désaccord sur le calcul de la distance parcourue, le nombre de kilomètres domicile — lieu de travail est établi sur la base du planificateur d'itinéraires habituellement utilisé dans l’entreprise ; à défaut, au moyen d'un plan des routes choisi par l'employeur permettant de calculer cette distance précisément.

CHAPITRE IV - Abonnement annuel

Art.4 - Dans le cadre de la mobilité et afin de favoriser encore plus l'usage des transports en commun, les travailleurs détenteurs d'un abonnement annuel pour le train, le tram, le métro ou le bus auront droit à une intervention égale au prix payé pour cet abonnement, compte tenu des modalités suivantes :

e le remboursement au travailleur s'opère après qu'il ait apporté à l'employeur la preuve qu'il est titulaire d'un abonnement annuel;

e le travailleur sera tenu d'opter pour la formule

d'abonnement annuel la plus appropriée et la plus avantageuse:

e le remboursement de l'abonnement annuel par l'employeur s'effectuera sur la base du tarif pratiqué par la firme de transports concernée et avec Un maximum correspondant au tarif 2ème classe:

HOOFDSTUK V — Verbintenis

Art. 5 - In overeenstemming met de interprofessionele akkoorden die op 26 februari 2019 zijn gepresenteerd voor de jaren 2019-2020, de ondertekenende partijen bij dit verdrag wijzen op het belang dat zij hechten aan het probleem van de mobiliteit van werknemers zowel op sociaal-economisch als op milieugebied.

Daarom verbinden de bedrijven zich ertoe een duurzaam

mobiliteitsbeleid te ontwikkelen tegen het einde van 2020.

HOOFDSTUK VI - Slotbepalingen

Art. 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 31 januari 2008 (geregistreerd onder het nummer 96360) betreffende de bijdrage van de werkgevers in de vervoerkosten van het personeel, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 juni 2010, bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 19 augustus 2010.

Art. 7 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en geldt voor alle berekeningen inzake afstand die vanaf deze datum moeten vastgelegd worden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor

een onbepaalde duur en mag opgezegd worden door een

der partijen mits een opzeggingstermijn van drie maanden.

Deze opzegging wordt gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de banken bij een ter post aangetekende brief.

CHAPITRE V — Engagement

Art.5 - Dans la droite ligne des accords interprofessionnels présentés le 26 février 2019 pour les années 2019-2020, les parties signataires de la présente convention rappellent toute l'importance qu'elles attachent à la problématique de la mobilité des travailleurs tant au niveau socio-économique qu'environnemental.

Aussi, les entreprises s'engagent à développer, pour fin 2020, une politique de mobilité durable.

CHAPITRE VI - Dispositions finales

Art. 6 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 31 janvier 2008 (enregistrée sous le n° 96360) relative à l'intervention des employeurs dans les frais de transport du personnel, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 15 juin 2010, publié au Moniteur belge du 19 août 2010.

Art. 7 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1* juillet 2019 et s'applique à tous les calculs de distance qui doivent être établis à partir de cette date.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de trois mois.

La dénonciation est adressée au Président de la Commission paritaire pour les banques par lettre recommandée à la poste.
