CAO van 30 09 2019 inzake de vormingsinspanningen in de banksector voor 2019 en 2020

HOOFDSTUK I - Toepassingsgebied en draagwijdte van de overeenkomst

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de banken behoren.

Deze overeenkomst wordt gesloten ter uitvoering van de 1° afdeling van hoofdstuk 2 onder titel 2 van de wet van 5 maart 2017 betreffende wendbaar en werkbaar werk — Belgisch Staatsblad van 15 maart 2017.

Art. 2 — De banksector is in volle verandering. Uiteenlopende maar onvermijdelijke redenen dwingen de sector ertoe te evolueren, te rationaliseren, te investeren en zich te organiseren zodat hij ook in de toekomst zijn verschillende rollen kan blijven opnemen in onze moderne en voortdurend evoluerende samenleving.

Die transformatie impliceert dat de jobs en competenties van heel wat medewerkers sterk zullen veranderen. Het is meer dan ooit cruciaal geworden om opleiding te volgen en levenslang te leren om voortdurend nieuwe competenties te verwerven.

De sociale partners herinneren eraan dat beroepsopleiding een gedeelde verantwoordelijkheid is van werkgever en werknemer. Zij blijven zich inzetten om bankmedewerkers te sensibiliseren inzake het belang van beroepsopleiding en van persoonlijke ontwikkeling.

De banksector levert nu reeds ernstige inspanningen op het vlak van beroepsopleiding.

De sociale partners bevestigen deze engagementen, die concreet tot uiting komen in de verschillende initiatieven die hierna beschreven staan. Ze verbinden zich er ook toe de opleidingsinspanningen te versterken om gedurende de looptijd van deze overeenkomst de doelstelling van een opleidingstijd te bereiken die gelijk is aan een equivalent van minstens vijf maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent) in de banken of groepen van banken die ressorteren onder het Paritair Comité voor de banken (PC nr. 310) die per 1 januari van het lopend jaar meer dan

750 werknemers (berekend in voltijds equivalent) tellen. | de overige banken is die tijd gelijk aan een equivalent var minstens vier maal zoveel dagen als er personeelsleden

in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent).

HOOFDSTUK Il —- Vormingsinitiatieven op he niveau van de banken

Art. 3-8 1. De banken verbinden zich ertoe voor elke werknemer in de sector te voorzien in een voortdurende beroepsopleiding, tijdens de arbeidstijd voor de sectorale vormingsinitiatieven, opdat hij, in het kader van zijn loopbaanplanning en/of een functiewijziging, de ontwikkelingskansen bij de uitoefening van zijn huidige functie of met het oog op een mogelijke evolutie in zijn loopbaan kan aangrijpen.

Die opleiding kan de vorm aannemen van een opleidingscursus buiten de onderneming, een opleidingsprogramma in de onderneming of op de werkplaats, een opleiding die de nieuwe informatietechnologie benut, of nog een informele opleiding die rechtstreeks betrekking heeft op het werk.

S 2 — De banken verbinden zich ook ertoe om jaarlijks globaal en op ondernemingsniveau opleidingstijd via passende middelen aan te bieden.

Die opleidingstijd gelijk aan een equivalent van minstens vier maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent) in de banken of groepen van banken die ressorteren onder het Paritair Comité voor de banken (PC nr. 310) die per 1 januari van het lopend jaar meer dan 750 werknemers (berekend in voltijds equivalent) tellen.

In de overige banken is die tijd gelijk aan een equivalent van minstens drie maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent).

Vanaf 2020 is die opleidingstijd gelijk aan een equivalent van minstens vijf maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent) in de banken of groepen van banken die ressorteren onder het Paritair Comité voor de banken (PC nr. 310) die per 1 januari van het lopend jaar meer dan 750 werknemers (berekend in voltijds equivalent) tellen. Ir de overige banken is die tijd gelijk aan een equivalent van minstens vier maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent).

De opleidingstijd waarvan sprake is in de vorige leden, mag worden berekend over een periode van maximum vier jaar.

De banken zullen erop toezien dat zoveel mogelijk werknemers voor die opleidingsperiodes in aanmerking komen en dat de participatiegraad toeneemt.

8 3 - Elke werknemer die zijn functie in het bedrijf heeft verloren, of die individueel de schriftelijke bevestiging heeft gekregen dat hij zijn functie effectief zal verliezen heeft een individueel recht op opleiding van 2 dagen per jaar.

Ook de werknemers opgenomen in een nominatieve lijst van werknemers van wie de functie bestemd is om te verdwijnen in het kader van een herstructureringsplan, meegedeeld aan de ondernemingsraad, genieten van het individueel recht op opleiding, bedoeld in vorig lid.

De berekening van deze opleidingsdagen kan worden uitgevoerd over een periode van maximaal 2 jaar.

De deeltijdse werknemers genieten van deze opleidingsdagen in verhouding tot hun prestaties.

Deze opleidingsdagen worden meegenomen in de berekening van de van de globaal toegekende opleidingstijd op het niveau van het bedrijf bedoeld in artikel 3 82.

S 4 - ledere werknemer heeft het recht om ten aanzien van de werkgever zijn opleidingsbehoeften te formuleren conform de in de bank bestaande of in te voeren procedure waarop door de syndicale afvaardiging kan worden toegezien.

Indien een werknemer, ondanks het feit dat hij opleiding heeft gevraagd, gedurende 12 maanden geen passende vorming of opleiding kon volgen, heeft hij op eenvoudig verzoek het recht om zijn opleidingsbehoeften in een gesprek te formuleren. Werkgever en werknemer zullen schriftelijk in onderling overleg een aangepast ontwikkelingsplan afspreken. Elke vormingsweigering zal door de werkgever schriftelijk gemotiveerd worden.

De werknemer mag beroepshalve geen nadeel ondervinden van het feit dat hij dit individueel recht tot opleiding ten aanzien van zijn werkgever uitoefent.

S 5 — Bovenop de wettelijke prerogatieven van de ondernemingsraad op het vlak van opleiding, zal een werkgroep binnen de ondernemingsraad zich regelmatig, minstens eenmaal per jaar, over het thema van de opleiding buigen in al zijn aspecten (bv. soorten van opleiding, doelgroep, aanvragen, toelatingen, weigeringen, …).

Regelmatig zullen de leden van de ondernemingsraad worden ingelicht over de stand van zaken bij de besprekingen.

De banken zonder ondernemingsraad stellen een verslag op volgens een eenvoudig model overeengekomen in het Paritair Comité. Febelfin zal deze verslagen presenteren in het Paritair Comité.

De modaliteiten van dit verslag zullen door de werkgroep tewerkstelling worden vastgelegd.

HOOFDSTUK III — Sectorprojecten

Art. 4-8 1 - De ondertekenaars van deze collectieve arbeidsovereenkomst zullen nieuwe opleidingsprojecten bestemd voor alle personeelsleden van de banksector ontwikkelen.

Die projecten, te onderscheiden van de sectorinitiatieven inzake risicogroepen, zullen worden uitgevoerd via het Paritair Fonds voor de professionele en syndicale vorminc in de banksector.

82 - Daartoe krijgt het Paritair Fonds voor de professionele en syndicale vorming in de banksector financiële middelen, met name een jaarlijks bedrag van 300.000 EUR gestort door Febelfin in 2019 en in 2020.

83 — De ondertekenende partijen zullen onderzoeken hoe ze met de aanvullende middelen en de mogelijkheden var het Paritair Fonds voor syndicale en professionele vorming bepaalde projecten kunnen realiseren.

HOOFDSTUK IV - Geldigheidsduur

Art. 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020.
