. PARITAIR COMITE VOOR DE BANKEN _PC 310.

CAO Vv van 125; juni 12018 tot wijziging van de CAO van 2 juli 2007 ter invoering van een nieuw loonbeleid in de banksector

Er

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de banken behoren.

Art. 2 - De bepalingen uit artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst (CAO) van 2 juni 2007 ter invoering van een nieuw loonbeleid in de banksector, geregistreerd onder het nummer 84247, worden — vervangen door onderstaande tekst:

“Deze nieuwe verloningssystemen zullen op andere criteria dan de leeftijd zijn gebaseerd.

Hun toepassingsgebied zal de werknemers omvatten bedoeld in de actueel toepasselijke systemen en zij zullen hun criteria van automatische loonevolutie bepalen. Zij zullen ook de garantie bieden dat er onmiddellijk en rechtstreeks gebruik kan worden gemaakt van de sectorminimumdrempels uit het schema voor elk beroep, zonder daarbij te raken aan de regels die op sectornniveau bestaan over andere aspecten van het loonbeleid, met name:

e de toekenning van een jaarlijkse gratificatie binnen’ de voorwaarden en volgens de modaliteiten die zijn vastgelegd in de sector-GAO van 30 juni 1997 betreffende de jaarlijkse gratificatie;

e de toekenning van een jaarlijkse premie binnen de voorwaarden en volgens de modaliteiten die zijn vastgelegd in de sector-CAO van 9 december 1999 betreffende de koopkracht;

e de toekenning van ecocheques of van een als gelijkwaardig beschouwd voordeel binnen de voorwaarden en volgens de modaliteiten die zijn vastgelegd in de sector-CAO van 30 augustus 2011 inzake werkgelegenheid, vorming en loonbeleid voor 2011 en 2012;

e de toekenning van een tegemoetkoming in vervoerskosten binnen de voorwaarden en volgens de modaliteiten die zijn vastgelegd in de sector-CAO van 31 januari 2008 betreffende de bijdrage van de werkgevers in de vervoerskosten van het personeel.

Deze nieuwe verloningssystemen zullen steunen op een functieclassificatie die gebonden is aan een loonschema en zullen niet minder voordelig mogen zijn dan de

toepassing van het nieuwe verloningssysteem op sectorniveau zoals bedoeld in artikel 5.

. Om de vergelijking te maken tussen het reëel loon van een werknemer en het minimumloon van de sector moet er rekening gehouden worden met de verloning van de werknemer. Dit is de vaste verloning overeenkomstig de bedrijfseigen verloningssystemen voor de functie die de werknemer uitoefent. »

Art. 3 — Deze sectorale collectieve arbeidsovereenkomst tot wijziging van de CAO van 2 juli 2007 ter invoering van een nieuw loonbeleid in de banksector mag geen afbreuk doen aan reeds bestaande cao's of akkoorden op ondernemingsniveau.

Art. 4 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur en kan door een van de partijen worden opgezegd, mits naleving van een opzeggingstermijn van drie maanden.

De opzegging wordt gericht aan de Voorzitter van het Paritair comité voor de banken via een ter post aangetekende brief.

NS
