PARITAIR COMITE VOOR DE BANKEN PC 310

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst i van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de banken behoren. Zij is afgesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad gesloten.

Art. 2 - De leeftijdsgrens voor een landingsbaan met uitkering wordt op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hu arbeidsprestaties verminderen tot een halftijds betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014 (35 jaar beroepsverleden als loontrekkende in de zin van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag).

Art. 3 - De leeftijdsgrens voor een landingsbaan met uitkering wordt op 55 jaar vastgesteld voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hui arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artike 4 van het ko-ninklijk besluit van 30 december 2014 (35 jaar beroepsverleden als loontrekkende in de zin van artikel 3, 8 3 van het koninklijk besluit van ; mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag)…

Art. 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde tijd. Zij heeft uitwerkin

met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020. Zij is van toepassing op de periodes van verminderde arbeidsprestaties waarvan de aanvangs- of verlengingsdatum tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst valt.
