PARITAIR COMITE VOOR DE BANKEN PC 310

CAO van 15 06 2020 betreffende _ het loon van de studenten

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de banken vallen.

Art. 2 — Artikel 56 van de CAO van 17 februari 1977 tol vaststelling van de arbeids- en loonvoorwaarden (n° 4827/CO/310) wordt vervangen door de volgende bepaling:

“ Het maandloon voor de studenten van negentien jaar en ouder, tewerkgesteld met een arbeidsovereenkoms voor tewerkstelling van studenten zoals bedoeld in de arbeidsovereenkomstenwet van 3 juli 1978, wordt vastgesteld op 1.593,81 EUR (bedrag per 1 september 2018). Dit bedrag evolueert volgens de regels bepaald in de CAO nr. 43 van de NAR betreffende de waarborc van een gemiddeld minimum maandinkomen.

Voor de studenten die jonger zijn dan negentien jaar wordt een degressiviteitsvoet toegepast van 2,5% per leeftijdsjaar.”

Art. 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is geslote voor onbepaalde tijd.

Art. 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan worden opgezegd door één van de partijen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de banken.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomste en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering
