PARITAIR COMITE VOOR DE BANKEN PC 310

CAO van 15 juin 2020 tot wijziging van de CAO van 30 september 2019 inzake de _ vormingsinspanningen in de _banksector voor 2019 en 2020

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de banken vallen.

Art. 2 — De bepalingen van artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst (CAO) van

30 september 2019 inzake de vormingsinspanningen i: de banksector voor 2019 en 2020, geregistreerd onde het nummer 154767, worden vervangen door onderstaande tekst:

Art. 2 — “De banksector is in volle verandering. Uiteenlopende maar onvermijdelijke redenen dwingen de sector ertoe te evolueren, te rationaliseren, te investeren en zich te organiseren zodat hij ook in de toekomst zijn verschillende rollen kan blijven opnemen in onze moderne en voortdurend evoluerende samenleving.

Die transformatie impliceert dat de jobs en competenties van heel wat medewerkers sterk zullen veranderen. Het is meer dan ooit cruciaal geworden or opleiding te volgen en levenslang te leren om voortdurend nieuwe competenties te verwerven.

De sociale partners herinneren eraan dat beroepsopleiding een gedeelde verantwoordelijkheid is van werkgever en werknemer. Zij blijven zich inzetten om bankmedewerkers te sensibiliseren inzake het belang van beroepsopleiding en van persoonlijke ontwikkeling.

De banksector levert nu reeds ernstige inspanningen o het vlak van beroepsopleiding.

De sociale partners bevestigen deze engagementen, die concreet tot uiting komen in de verschillende initiatieven die hierna beschreven staan. Ze verbinden zich er ook toe de opleidingsinspanningen te versterke om vanaf 2020 de doelstelling van een opleidingstijd te bereiken die gelijk is aan een equivalent van minstens vijf maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent) in de banken of

groepen van banken die ressorteren onder het Paritair Comité voor de banken (PC nr. 310) die per 1 januari van het lopend jaar meer dan 750 werknemers (berekend in voltijds equivalent) tellen. In de banken di tussen í en 750 werknemers (berekend in voltijds equivalent) tellen is die tijd gelijk aan een equivalent van minstens vier maal zoveel dagen als er personeelsleden in dienst zijn (berekend in voltijds equivalent).

Art. 3 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 decembei 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering
