Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid ve het paritair comité voor de banken behoren.

Art. 2 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst worc gesloten binnen het bestaande kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van

27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbane en onverminderd de onderhandelingsmogelijkheden op het niveau van de onderneming.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2001 betreffende tijdskrediet, 1/5de loopbaanvermindering, vermindering van de arbeidsprestaties en deeltijds werk geregistreerd onder het nummer 61947, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten van 25.06.2013 geregistreerd onder het nummer 116305, van 17.12.2013 geregistreerd onder het nummer 119516 van 27.05.2015 geregistreerd onder het nummer 127848 en van 26.06.2017geregistreerd onder het nummer 141926.

Art.3 — Met toepassing van artikel 4, $4 van voornoemde CAO nr. 103, vanaf 1°° april 2017 kunnen de werknemers waarvan sprake is in artike van deze CAO, aanspraak maken op een aanvulle recht op voltijds tijdskrediet of een halftijdse loopbaanvermindering tot maximum 51 maanden c te zorgen voor hun kind tot de leeftijd van 8 jaar, ve palliatieve verzorging, voor hulpverlening aan of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid tot maximum 36 maanden om een opleiding te volgen.

Art.4 81 — De drempel van het totaal aantal werknemers dat in het bedrijf of de dienst wordt tewerkgesteld wordt op 6% gebracht, in afwijking v van artikel 16 van de bovengenoemde GAO nr. 10;

Voor de berekening van deze drempel van 6% is h totaal aantal werknemers dat in aanmerking wordt genomen in de periode vanaf 1 januari 2017 tot 30 juni 2019, gelijk aan het aantal werknemers dat me een arbeidsovereenkomst in de onderneming of in dienst te werk is gesteld op 30 juni van het jaar voorafgaand aan het jaar tijdens hetwelk de rechte gelijktijdig worden uitgeoefend en op die datum jonger is dan 50 jaar.

Bijgevolg zal om na te gaan of het totaal aantal werknemers in de onderneming of in de dienst dat gelijktijdig het recht op tijdskrediet of loopbaanvermindering uitoefent of zal uitoefenen d drempel van 6% bereikt, in de periode bedoeld in vorig lid, de werknemers van 50 jaar en ouder die een of andere vorm van tijdskrediet genieten, niet it aanmerking worden genomen.

82 — Artikel 4 81 is enkel van toepassing voor zove op bedrijfsvlak geen andere minstens gelijkwaardig berekening van de drempel (vb. verhoging van het percentage van 6%) bij CAO of door wijziging van f arbeidsreglement werd overeengekomen en heeft uitwerking alleen voor zover de bovenvermelde CAO's nr.103 ongewijzigd blijven.

S2bis — In uitvooering van de artikel 8 83 van de ca 103 kunnen de werknemers waarvan sprake is in artikel 1, vanaf de leeftijd van 50 jaar, hun voltijdse arbeidsprestaties verminderen met één dag of twee halve dagen per week, voor zover hun beroepsloopbaan minstens 28 jaar bestrijkt.

S2ter — Op 27 maart 2017 sloten de sociale partne een collectieve arbeidsovereenkomst ( geregistree onder het nummer 138940) met toepassing van C# nr. 127 tot vaststelling voor 2017-2018 van het . interprofessioneel kader voor de verlaging. van de leeftijdsgrens naar 55 jaar, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, die, voor de periode van 1 januari 2017 tot 31 december 2018, leeftijdsgrens op 55 jaar bracht voor werknemers d hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijds: betrekking of verminderen met een vijfde.

83 — Bij toekenning van tijdskrediet of loopbaanvermindering zal het risico op toename va de werkdruk worden onderzocht, zodat de nodige maatregelen kunnen genomen worden om dit op te vangen.

Hierbij vervult het comité voor preventie en bescherming op het werk zijn wettelijke rol.

Indien zich problemen van individuele of collectieve aard dreigen voor te doen of zich voordoen dan kunnen vakbondsafgevaardigden tussenkomen.

Na afloop van de periode van tijdskrediet zal de werkgever er op toezien dat het nodige wordt gedae om een terugkeer naar de oorspronkelijke of een gelijkwaardige of vergelijkbare functie maximaal te faciliteren.

Art. 5 — Artikel 62 van de CAO van 17 februari 1977 (geregistreerd onder het nr. 4827/CO/310) tot vaststelling van de arbeids- en loonvoorwaarden werd opgeheven door de bovengenoemde CAO var 26 november 2001, die zelf wordt vervangen door deze overeenkomst.

Evenwel behouden de werknemers die gebruik maken of kunnen gebruik maken van artikel 62 voor 31 december 2001, hun verworven rechten.

Art. 6 — De ondernemingen die ondermeer via tijdskrediet bijzondere initiatieven willen opzetten teneinde het percentage deeltijds werk te verhoge kunnen intern onderhandelingen aanvatten met he oog op de invoering van andere vormen van arbeidsorganisatie ter bevordering van deeltijds we

Die ondernemingen zouden zo kunnen onderhandelen over o.a. de volgende mogelijkhed

e deeltijds werk over 4 dagen/week om prestatie op zaterdag mogelijk te maken;

+ deeltijds werk waarbij de arbeidsduur wordt georganiseerd per maand of per jaar i.p.v. per week;

e deeltijds werk over 4 dagen/week om late openingsuren mogelijk te maken;

e deeltijds werk om late werkuren mogelijk te maken;

e _een combinatie of variant van voorgaande of andere deeltijdse stelsels.

Art. 7 — Met uitzondering van artikel 3 dat uitwerkin heeft vanaf 1 april 2017, en van artikel 4, 8 1, dat uitwerking heeft van 1 januari 2017 tot 30 juni 2018 treedt deze collectieve arbeidsovereenkomst in werking op 1 januari 2017.

Ter uitvoering van de overgangsmaatregelen verm in het KB van 30/12/2014 (tot wijziging van het KB van 12/12/2001) betreffende het tijdskrediet en de landingsbanen, worden de bepalingen voorzien in artikel 482bis opgeheven op 1 januari 2015, maar blijven van toepassing voor de werknemers waarve sprake is in artikel 1 en die vóór 01/01/2015 daarve gebruik hebben gemaakt zonder onderbreking en d een verlenging van hun tijdskredietstelsel aanvrage

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur en kan do een van de partijen worden opgezegd met inachtneming van een opzeggingstermijn van

3 maanden.

De opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comit voor de banken.

Aanbeveling van de sector :

[1) Bij het opstellen van een voorkeur- en planningsmechanisme wordt aanbevolen om, naas eventuele andere prioriteiten op ondernemingsvlak vastgelegd, tevens voorrang te geven aan ouderschapsverlof en dit voor zover de reglementering ter zake het toelaat.

Indien geen voorkeur- en planningsmechanisme wordt overeengekomen op het niveau van de onderneming, wordt het suppletief systeem voorzie: in artikel 18 van bovengenoemde GAO nr.103 van c NAR toegepast.

2) De sector beveelt de ondernemingen aan om de toekomstige loopbaankansen te vrijwaren van werknemers die het recht op tijdskrediet en het rec op een 1/5de loopbaanvermindering met of zonder motief uitoefenen, zoals bepaald in de CAO nr. 103 van de NAR.

3) Bij de behandeling van de aanvragen tot tijdskrediet of loopbaanvermindering zullen de banken bijzondere aandacht hebben voor werknemers met kinderen die nog lager onderwijs volgen.
