| |

| |

(l

Mi

| | Passimilation des j jours de chômage

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162742/C0/310

COMMISSION PARITAIRE POUR LES BANQUES CP 310

| _ CCT du 9 décembre 2020 relative à

temporaire - Covid 19 (Coronavirus) pour le calcul de la gratification annuelle 2020

Afin de minimiser l'impact sur les avantages extralégaux des travailleurs mis en chômage temporaire suite à la crise liée au Covid19, les partenaires sociaux ont décidé de conclure une CCT afin d’assimiler ces jours de chômage temporaire pour force majeure pour le calcul de la gratification annuelle 2020.

Article ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire pour les banques.

Art. 2 — Pour l'octroi de la gratification annuelle en 2020, tel que prévu par la Convention collective de travail relative à la gratification annuelle du 30 juin 1997 (n°enregistrement 45528/co/310) et modifié par la Convention collective de travail du 28 janvier 2016 (n°enregistrement 132774/co/310), les jours de chômage temporaire pour force majeure liés à la pandémie du corona virus sont assimilés à des jours de travail pour le calcul de la période de référence.

Si au niveau de l’entreprise, la gratification annuelle a été transformée en un avantage équivalent, ces jours de chômage pour force majeuriliés à la pandémie du Corona virus sont assimilés à des jours de travail.

Il'appartient à chaque banque individuelle de déterminer l’exécution technique, la manière et la forme que prendra cette assimilation

Art. 3 — La présente convention collective de travail est conclue pour la période allant du 1er janvier 2020 au 31 décembre 2020.

Art. 4 - Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire
