Neerlegging-Dépôt: 08/10/2019 | . Regist.-Enregistr.. 24/10/2019 N°: 154766/C0/310

COMMISSION PARITAIRE POUR LES BANQUES CP 310

Article 1er - La présente convention collective de travail est d'application pour les employeurs et les travailleurs des entreprises qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire pour les banques. Elle est conclue en application de la convention collective de travail n° 137 conclue le 23 avril 2019 au sein du Conseil national du Travail.

Art. 2 - La limite d'âge pour un emploi de fin de carrière avec allocation est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l’article 8, & 1er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 (35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise).

Art. 3 - La limite d'âge pour un emploi de fin de carrière avec allocation est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l'article 8, S 1er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, S 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 (35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise).

Art. 4 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle

produit ses effets le 1°’ janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020. Elle s'applique aux périodes de réduction des prestations de travail dont la date de début ou de prolongation se situe pendant la durée de validité de la présente convention.
