CAO van 30 09 2019 betreffende de bijdrage van __ werkgeversinde — _Vervoerkosten van het _personeel —

HOOFDSTUK I - Toepassingsgebie:

Artikel 1 - 81 - Deze collectieve arbeidsovereenkon van toepassing op de werkgevers en op de werkne van de ondernemingen welke ressorteren onder he paritair comité voor de banken.

82 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is even niet van toepassing:

a) op de werknemers die onder het toepassingsge vallen van een bedrijfsvervoerplan dat op nivea de onderneming werd ingevoerd in de mate dat plan minstens evenwaardig is voor de werknerr voor wat betreft het openbaar vervoer of van ee andere regeling door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst of een akkoord ingevoerc niveau van de onderneming, die globaal minste evenwaardig is aan de regeling van onderhavig CAO;

b) op de werknemers die over een bedrijfswagen beschikken en die hun wagen voor hun woonwerkplaats verplaatsing mogen gebruiken;

HOOFDSTUK II - Berekening van de vergoeding

Art. 2 - 81 - Aan de werknemers wordt een maande tussenkomst in de verplaatsingskosten toegekend, rekening houdend met de afstand tussen woonplaa plaats van tewerkstelling.

82 - De berekening van het bedrag van de tussenkc gebaseerd op de maandelijkse bijdrage van de werl in de treinkaart gelijkgesteld aan het sociaal abonne zoals vastgesteld door de tariefregeling in bijlage ve koninklijk besluit genomen in uitvoering van de wet 27 juli 1962 tot vaststelling van een werkgeversbijdr het verlies geleden door de NMBS ingevolge de uit van abonnementen voor werklieden en bedienden.

$3 - Indien de werknemer kan aantonen dat minste gedeelte van het traject van het woon-werkverkeer afgelegd met een gemeenschappelijk vervoermidd werknemers hebben recht op een interventie voor. gelijk aantal kilometers volgens de tariefregeling ve in S 2, waarop de coëfficiënt van 0,93 wordt toege

84 - In andere gevallen, en op voorwaarde dat de v zich op minstens 2 km van de werkplek bevindt, he de werknemers recht op een tussenkomst voor eer overeenstemmend aantal kilometer, volgens de tariefregeling vermeld in bijlage 2 van de CAO n°1< toepassing van haar artikel 12), waarop een coëffic van 0,72 wordt toegepast:

HOOFDSTUK [II - Vaststelling van d afgelegde afstand

Art. 3 - De vaststelling van de afgelegde afstand tu: de woonplaats en de werkplaats gebeurt op basis \ een persoonlijke verklaring op eer.

De werknemer houdt hierbij rekening met de meest gepaste route.

De werkgever mag elk onderzoek instellen dat hij n acht.

Bij onenigheid over de berekening van de afgelegd afstand wordt het aantal kilometers tussen de woor en de werkplaats bepaald.aan de hand van de routeplanner die gewoonlijk in het bedrijf wordt geb bij ontstentenis hiervan aan de hand van een door « werkgever gekozen routeplanner dat toelaat om de afstand nauwkeurig vast te leggen.

Hoofdstuk IV - Jaarabonnement

Art.4 - In het kader van de mobiliteit en om het gebr van het openbaar vervoer verder te stimuleren, heb de werknemers die houder zijn van een jaarabonne voor de trein, tram, metro of bus recht op een tegemoetkoming gelijk aan de door hen betaalde pr rekening houdend met volgende modaliteiten :

e de terugbetaling aan de werknemer gebeur voorlegging van het bewijs van het jaarabonnement aan de werkgever;

e de werknemer dient de meest gepaste en d meest voordelige formule van het jaarabonnement te nemen;

e de terugbetaling van het jaarabonnement d: werkgever gebeurt op basis van het tarief v. betrokken vervoersonderneming, en met al: maximum het tarief van 2e klasses;

HOOFDSTUK V — Verbintenis

Art. 5 - In overeenstemming met de interprofessionele akkoorden die op 26 februari 2019 zijn gepresenteerd voor de jaren 2019-2020, de ondertekenende partijen bij dit verdrag wijzen op het belang dat zij hechten aan het probleem van de mobiliteit van werknemers zowel op sociaal-economisch als op milieugebied.

Daarom verbinden de bedrijven zich ertoe een duurzaam

mobiliteitsbeleid te ontwikkelen tegen het einde van 2020.

HOOFDSTUK VI - Slotbepalingen

Art. 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 31 januari 2008 (geregistreerd onder het nummer 96360) betreffende de bijdrage van de werkgevers in de vervoerkosten van het personeel, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 juni 2010, bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 19 augustus 2010.

Art. 7 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en geldt voor alle berekeningen inzake afstand die vanaf deze datum moeten vastgelegd worden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor

een onbepaalde duur en mag opgezegd worden door een

der partijen mits een opzeggingstermijn van drie maanden.

Deze opzegging wordt gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de banken bij een ter post aangetekende brief.

CHAPITRE V — Engagement

Art.5 - Dans la droite ligne des accords interprofessionnels présentés le 26 février 2019 pour les années 2019-2020, les parties signataires de la présente convention rappellent toute l'importance qu'elles attachent à la problématique de la mobilité des travailleurs tant au niveau socio-économique qu'environnemental.

Aussi, les entreprises s'engagent à développer, pour fin 2020, une politique de mobilité durable.

CHAPITRE VI - Dispositions finales

Art. 6 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 31 janvier 2008 (enregistrée sous le n° 96360) relative à l'intervention des employeurs dans les frais de transport du personnel, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 15 juin 2010, publié au Moniteur belge du 19 août 2010.

Art. 7 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1* juillet 2019 et s'applique à tous les calculs de distance qui doivent être établis à partir de cette date.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de trois mois.

La dénonciation est adressée au Président de la Commission paritaire pour les banques par lettre recommandée à la poste.
