PARITAIR COMITE VOOR DE BANKEN

CAO van 4 april 2019 betreffende de vaststelling van de banksluitingsdagen voor de periode van 1 januari 2020 tot 31 december 2022

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de banken.

Art. 2 - In toepassing van artikel 58 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 februari 1977 tot vaststelling van de arbeids- en loonvoorwaarden, gesloten in voornoemd paritair comité, gewijzigd bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 1978, genieten de werknemers:

in 2020:

van 2 vrije dagen te kiezen in overeenstemming met de bedrijfsleiding;

in 2021:

van 2 vrije dagen te kiezen in overeenstemming met de bedrijfsleiding (waarvan 1 ter vervanging van zaterdag 25 december); |

in 2022:

van één vrije dag te kiezen in overeenstemming met de bedrijfsleiding.

Art. 3 - Regionale verlofdagen

81 — Voor de jaren 2020 en 2021 wordt de regionale verlofdag voor de personeelsleden tewerkgesteld in het franstalig of neederlandstalig landsgedeelte, ingevolge artikel 65 van bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomst die op een zaterdag of een zondag vält, vervangen door een bijkomende vrije dag, te kiezen in overeenstemming met de bedrijfsleiding.

Art. 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2022.

en geeen OPRA PP pm ps LL pv eten sa

mn ge
