Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 16/09/2019 N°: 153823/C0/312

COMMISSION PARITAIRE DES GRANDS MAGASINS

CP 312

ACCORD SECTORIEL 2019-2020 DU 10 JUILLET 2019

Cet accord est d'application aux employeurs et aux travailleurs relevant de la Commission paritaire des grands magasins (CP 312).

Par "employés" sont visés les employés masculins et féminins.

A. Pouvoir d’achat 1. Utilisation de la marge salariale

Pour les employés, le revenu mensuel moyen minimum, les barèmes et les salaires mensuels effectivement payés seront majorés de 26 euros bruts par mois à partir du 1er juillet 2019.

Pour les ouvriers, le revenu mensuel moyen minimum, les barèmes et les salaires horaires effectivement payés seront majorés de 0,1714 euro brut par heure à partir du 1er juillet 2019.

En décembre 2019, une prime unique et non récurrente de 75 euros brut sera attribuée aux travailleurs à temps plein en service au 30 novembre 2019. La prime sera versée en même temps que la prime de fin d'année.

Ces avantages seront accordés aux travailleurs à temps partiel proportionnellement à leurs prestations.

2. Mobilité et frais de transport 1. Indemnité vélo

A partir du 1er janvier 2020, l'indemnité de 0,22 euro par kilomètre pour la distance réelle à parcourir entre le domicile et le lieu de travail est augmentée à 0,24 euro par kilomètre pour les déplacements à bicyclette.

/7 CP 312 ACCORD SECTORIEL

2. Intervention dans les frais de transport public

Suppression de la limite de 2 km dans l'intervention de l'employeur dans les frais de transport public.

B. FIN DE CARRIERE

Pour la durée du présent accord, les partenaires sociaux prolongert dans la mesure du possible, 5 et dans le contexte légal actuel, les conventions 7 collectives de travail sectorielles relatives aux

RCC et aux crédit-temps fins de carrière.

1. Emplois fin de carrière

En application de la CCT n° 137, conclue au sein du CNT le 23 avril 2019, la limite d'âge pour l’octroi des allocations prévues par l'arrêté royal du 12 décembre 2001, est portée pour la période 2019-2020, à 57 ans pour les travailleurs qui, en application de l’art. 8 8 1 de la CCT n° 103, réduisent leurs prestations de travail à des prestations à mi-temps, et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième, et ce pour autant qu’au moment de la notification écrite à l'employeur, ils remplissent les conditions de la CCT n° 137.

2. Régimes de chômage avec complément d'entreprise

Chômage avec complément d'entreprise pour travailleurs avec 33 ans de carrière dans un métier lourd

Le bénéfice du régime de chômage avec complément d'entreprise est accordé aux travailleurs licenciés qui remplissent les conditions prévues par la CCT n° 130 et la CCT n° 131.

Chômage avec complément d'entreprise pour les travailleurs avec 35 ans de carrière dans un métier lourd

Le bénéfice du régime de chômage avec complément d'entreprise est accordé aux

2/7 CP 312 ACCORD SECTORIEL

travailleurs licenciés qui remplissent les conditions fixées à l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et par la CCT n° 132,

Chômage avec complément d’entreprise pour les travailleurs avec 40 ans de carrière

Le bénéfice du régime de chômage avec complément d'entreprise est accordé aux travailleurs licenciés qui remplissent les conditions prévues par la CCT n° 134 et la CCT n° 135.

Disponibilité

En exécution de l’article 22, 8 3, alinéa 5 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, l'âge indiqué à l’article 22, 8 3, alinéa 4, 1°, est porté à 62 ans à partir du ier janvier 2019.

C. FORMATION

Les partenaires sociaux reconnaissent la priorité à donner à la formation des travailleurs en service au sein de l’entreprise.

1. Effort de formation

En exécution de l’article 12, 1° de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, il est prévu pour l’ensemble du secteur un effort de formation qui est au moins équivalent à un effort de formation de 5 jours en moyenne, par équivalent temps plein, pour les années 2019 et 2020 ensemble.

Il est recommandé aux entreprises qui n'atteignent pas cette moyenne d'augmenter leurs efforts de formation.

Chaque année une enquête sera organisée auprès des entreprises dont les résultats seront communiqués au fonds social par type de

3/7 CP 312 ACCORD SECTORIEL

formation et par catégorie de travailleurs en vue d’une évaluation sectorielle.

Les partenaires sociaux s'engagent à réunir un groupe de travail en vue d'examiner la formation dans le secteur et d'élaborer une trajectoire de croissance.

2. Formation en alternance

Un groupe de travail sera créé afin de pouvoir lancer la formation en alternance dans les entreprises du secteur.

3. Offre de formations

La formation relative à la problématique de l'agression dans les magasins est maintenue pour la durée de cet accord.

Un total de 20 sessions seront organisées pour 2019, et 20 autres pour 2020, moyennant la participation de maximum 25 personnes par session. Pour chaque travailleur, l’entreprise recevra un subside du fonds social de 80 euros par demi-journée par participant, soit 160 euros par participant pour une journée entière.

D. INITIATIVES PARITAIRES

1. Poursuite des interventions actuelles du Fonds social en matière de mesures pour l'emploi

Toutes les interventions actuelles du Fonds social en matière de mesures pour l'emploi seront maintenues, sauf changement légal.

En cas de changement de législation, les partenaires sociaux se concerteront sur la poursuite des interventions.

2. Respect de |’ AR Groupes à risque

Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l’article 189, 4e paragraphe, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril

4/7 CP 312 ACCORD SECTORIEL

2013), 0,05% de la masse salariale doivent être réservés en faveur d’un ou plusieurs groupes cités à l’article 1er de l'arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05%, la moitié doit être consacrée aux travailleurs stipulés à l’article 2 de arrêté royal.

Les partenaires sociaux s'engagent à conclure, au moment de la conclusion de l'accord sectoriel, pour les années 2019 et 2020 une CCT sectorielle dans le respect des groupes à risque comme déterminés par l'arrêté royal du 19 février 2013, reprenant les initiatives relatives à la garde des enfants, aux primes à l’embauche susmentionnées, ainsi que les autres initiatives existantes.

3. Prolongation-des interventions du fonds social

-Toutes les interventions actuelles du Fonds social dans le cadre de mesures d'emploi sont conservées, sous réserve de législation et charges sociales inchangées.

Apercu des interventions du fonds : e Formation professionnelle e Complément crédit-temps

e Prime à l'embauche de jeunes de moins de 26 ans

e Intervention dans l’accueil des enfants

4. Groupes de travail sectoriels

Les groupes de travail suivants sont maintenus :

e Groupe de travail évolution des métiers dans le commerce, la formation, et les transitions

e Groupe de travail réintégration après maladie de longue durée et force majeure médicale

e Groupe de travail faisabilité du travail

e Groupe de travail interprétation des CCT

5/7 CP 312 ACCORD SECTORIEL

e Groupe de travail avenir et harmonisation des Commissions paritaires

Le groupe de travail formation en alternance sera créé.

Chaque groupe de travail se réunira tous les deux mois en suivant le calendrier qui sera fixé au sein de la commission paritaire. Les modalités de fonctionnement seront fixées lors de la première réunion qui suit le présent accord. Une évaluation des travaux de ces groupes de travail sera également prévue.

E. ENREGISTREMENT DU TEMPS DE TRAVAIL

Les employeurs s'engagent, là où cela n’a pas encore été fait, à mettre ce point à l'agenda dans les entreprises afin de trouver une solution appropriée à la situation de l’entreprise.

F. DUREE MINIMALE JOURNALIERE

À partir du ler janvier 2020, les travailleurs avec une ancienneté de 4 ans dans l'entreprise ont un droit individuel à une durée minimale journalière de 4 heures.

G. DISPOSITIONS FINALES

1. Prolongation des CCT à durée déterminée et/ou des accords à durée déterminée

Les conventions collectives de travail à durée cent. déterminée conclues au niveau du secteur sont prolongées pour la durée du présent accord.

2. Paix sociale

Les travailleurs et les employeurs s'engagent à maintenir la paix sociale dans les entreprises pendant la durée de cet accord. Les parties n'introduiront aucune nouvelle revendication au niveau du secteur ou de l'entreprise pendant la durée de cet accord.

6/7 | CP 312 ACCORD SECTORIEL

H. DUREE DE L’ACCORD

Cet accord produit ses effets à partir du 1er juillet 2019 et cesse d’être en vigueur le 30 juin 2021, à l'exception des dispositions contraires cidessus.

CP 312 ACCORD SECTORIEL
