Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des grands magasins

CCT n° 145861/C0/312 du 27/03/2018

Correction du texte français : - À l’article 2, premier alinéa « de la loi » doit être

inséré entre « alinéa 4 » et « du 27 décembre 2006 ».

Correction dans les deux langues : - Au dernier alinéa de l’article 2, la référence à

l’« article 4 » doit être remplacée par « article 6 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 03/04/2018 Regist.-Enregistr.: 17/04/2018 N°: 145861/C0/312

COMMISSION PARITAIRE POUR LES GRANDS MAGASINS CP 312

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 27 MARS 2018 CONCERNANT L'EMPLOI ET LA FORMATION DES GROUPES A RISQUE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les grands magasins.

8 2. Par "travailleurs" sont visés les travailleurs masculins et féminins.

CHAPITRE 2 - PROMOTION DE L'EMPLOI DES GROUPES A RISQUE

1. Généralités

des dispositions diverses, publiée au Mgñiteur belge le 28 décembre 2006, et de l'aryêté royal d'exécution de l'article 189, alinéa 4 du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) du 19 février 2013.

Les partenaires sociaux s'engagent à adapter la présente convention en cas de modification de la législation afin de mettre le secteur en conformité avec ses obligations concernant les groupes à risque mentionnés dans la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006.

Cette convention exécute les dispositions de l'accord sectoriel 2017-2018.

CP 312 GROUPES A RISQUE

2/5

Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l’article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05 % de la masse salariale à imputer sur la cotisation dont question à l’article & doivent être réservés en faveur d’un ou plusieurs groupe(s) cités à l’article 1 de l'arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05 % de la masse salariale, la moitié doit être destinée aux travailleurs stipulés à l'article 2 de l'arrêté royal.

2. Interventions

1. Complément crédit-temps à mi-temps 55+

Article 3 - Un complément mensuel aux allocations de l"ONEM est octroyé par le Fonds social des grands magasins en cas d'utilisation du droit au crédit-temps à mi-temps dans les conditions et selon les modalités, définis dans la convention collective de travail sectorielle 1 relative au crédit-temps.

2. Intervention coût garde d'enfant

Article 4 - En 2018 et 2019 le Fonds social des grands magasins octroie également une intervention dans le coût de la garde des enfants de 0 à 3 ans en milieu d'accueil agréé (crèche, jardin d'enfants, accueillant({e)).

Cette intervention est fixée à 3 euro par jour effectif d'accueil et par enfant sur base de l'attestation fiscale en matière de frais de garde d'enfants (pour l'intervention en 2018 sur base de l’attestation fiscale pour l’année civile 2017 et pour l'intervention en 2619 sur base de l'attestation fiscale pour l’année civile 2018).

CP 312 GROUPES A RISQUE

Chacun des 2 parents a par enfant droit à l'intervention à raison d’un montant annuel maximal de 600 euros, à condition d’avoir une ancienneté de minimum 12 mois complets dans la commission paritaire 312 et d’être sous contrat de travail chez un employeur de la commission paritaire 312 au moment de l'accueil de l'enfant.

Les demandes d'intervention sont adressées par les travailleurs aux employeurs qui transmettent au Fonds social un dossier complet contenant les pièces justificatives nécessaires.

Les modalités pratiques d'exécution sont arrêtées par le Conseil d'administration du Fonds social.

3. Prime à l'embauche de jeunes de moins de 26 ans appartenant aux groupes à risque- emplois tremplin

Article 5 - Dans le cadre de la réglementation des groupes à risques et des emplois tremplins, les entreprises engageant des jeunes issus des groupes à risque définis par AR (part réservée de 0,10 %) peuvent obtenir un subside forfaitaire unique à charge du Fonds social s'élevant à 750 € pour un engagement à temps plein et à 400 € pour un engagement à temps partiel de minimum 24 heures par semaine.

Cette allocation est octroyée au travailleur avec un contrat à durée indéterminée avec au moins 12 mois d'ancienneté au sein de l'entreprise, en prenant en compte les périodes sous contrat à durée déterminée chez le même employeur qui précèdent directement le contrat à durée indéterminée.

Une évaluation du coût aura lieu un an après la mise en œuvre. En cas de dépassement considérable du budget, le montant de la prime sera adapté en conséquence.

CP 312 GROUPES A RISQUE

3, Financement

Article 6 - Le Fonds social des grands magasins accorde des interventions financières dont question aux articles 3 à 5 afin de promouvoir l'emploi, en particulier des groupes à risque tels que définis par la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge du 28 décembre 2006.

> En vue du financement de ces interventions, les employeurs versent au Fonds social avant le 31 mars 2017 une cotisation de 0,30 % calculée sur base de quatre fois les salaires bruts des travailleurs du troisième trimestre de l'année 2016.

Les employeurs feront parvenir au Fonds social, avant le 1er janvier 2017 une copie des déclarations à l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2016. Ces déclarations font foi pour le calcul du montant de la cotisation due.

Le Fonds social se réserve le droit de demander à l’'ONSS ces informations.

> En vue du financement de ces interventions, les employeurs versent au Fonds social avant le 31 mars 2018 une cotisation de 0,28 % calculée sur base de quatre fois les salaires bruts des travailleurs du troisième trimestre de l'année 2017.

Les employeurs feront parvenir au Fonds social, avant le 1er janvier 2018 une copie des déclarations à l'Office national de sécurité sociale pour le troisième trimestre 2017. Ces déclarations font foi pour le calcul du montant de la cotisation due.

Le Fonds social se réserve le droit de demander à l'ONSS ces informations.

CP 312 GROUPES A RISQUE

Les dispositions de l’article 15 de la convention collective de travail du 12 janvier 1981 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social des grands magasins" et en fixant les statuts, telle que modifiée par la convention collective de travail du 22 mars 2007 et rendue obligatoire par arrêté royal sont d'application.

Article 7 - Sur proposition du Conseil d'administration du Fonds social des grands magasins, la Commission paritaire peut prendre les décisions nécessaires pour modifier par convention collective de travail le montant des allocations pour l'emploi et la formation des groupes à risque.

Article 8 - Le montant des allocations pour l'emploi et la formation des groupes à risque est fixé, sur proposition du Conseil d'administration du Fonds social des grands magasins, par convention collective de travail rendue obligatoire par arrêté royal.

Les modalités seront renégociées, au cas où une cotisation de sécurité sociale serait due.

CHAPITRE 3 - DISPOSITIONS FINALES

Article 9 - La présente convention collective abroge et remplace la convention collective du 4 septembre 2017 (enregistrée sous le n°142015/C0/312) concernant l'emploi et la formation des groupes à risque. Elle entre en vigueur le 1er janvier 2017 et prend fin le 31 décembre 2018.

CP 312 GROUPES A RISQUE
