PARITAIR COMITE VAN DE WARENHUIZEN

PC 312

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26 MAART 2019 TOT VASTSTELLING, VOOR 2019, VAN DE MODALITEITEN VAN

TOEKENNING VAN DE KORTING OP DE

SYNDICALE BIJDRAGE

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de Warenhuizen.

HOOFDSTUK II - RISTORNO OP DE SYNDICALE BIJDRAGE

AFDELING 1 - AARD VAN HET VOORDEEL

Artikel 2 - De werknemers die zijn tewerkgesteld in één van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de warenhuizen hebben recht op een korting op de syndicale bijdrage ten laste van het “Sociaal Fonds voor de Warenhuizen” onder de voorwaarden welke zijn vastgesteld bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

AFDELING 2 - FINANCIERING

Artikel 3 - Om het Sociaal Fonds in de mogelijkheid te stellen de korting op de syndicale bijdrage te vereffenen, wordt de bijdrage welke door de werkgevers aan het Sociaal Fonds moet worden betaald, bepaald op 109 EUR per tewerkgestelde werknemer en per bruggepensioneerde op datum van

30 september 2018. De aangifte bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid voor het derde kwartaal 2018 is een rechtsgeldig bewijs voor de berekening van het tewerkgesteld personeel op 30 september 2018.

Het sociaal Fonds houdt zich het recht voor om informaties bij de RSZ op te vragen.

PC 312 SYNDICALE PREMIE 1/

Indien het aantal werknemers tewerkgesteld op 15 mei 2019 gewijzigd wordt met meer dan 10 % ten opzichte van het aantal werknemers meegedeeld op 30 september 2018, zal de bijdrage van de onderneming aangepast worden in functie van deze wijziging. |

Artikel 4 - De inning van de bijdragen van de werkgevers door het Sociaal Fonds, berekend overeenkomstig artikel 3 geschiedt in de loop van de maand april.

De werkgevers moeten de verschuldigde bedragen uiterlijk op 31 mei storten aan het Sociaal Fonds.

AFDELING 3 - BEDRAG

Artikel 5 - Het bedrag van de korting wordt als volgt vastgesteld :

a) 145 EUR per jaar voor werknemers die een normale syndicale bijdrage in de vereiste vormen betaald hebben op het ogenblik var de betaling van de korting;

b) 72,5 EUR per jaar voor werknemers die een beperkte syndicale bijdrage in de vereiste vormen betaald hebben op het ogenblik var de betaling van de korting.

AFDELING 4 - TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 6 - Om de korting te kunnen genieten, moeten de onder artikel 2 bedoelde werknemers voldoen aan de volgende voorwaarden :

1° reeds aangesloten zijn vóór 1 januari 2019 bij één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties welke op nationaal plan verbonden zijn, namelijk :

- het Algemeen Belgisch Vakverbond;

-__ het Algemeen Christelijk Vakverbond van België;

- de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België.

PC 312 SYNDICALE PREMIE 2/

Annexe/bijlage 9.1 2° ofwel op 15 juni 2019 in dienst zijn van één | 2° soit être occupés à la date du 15 juin 2019 | van de ondernemingen bepaald onder par une des entreprises visées à l’article 2 artikel 2 of op deze datum gedekt zijn door ou, le cas échéant, être à cette date het stelsel van gelijkgestelde dagen, couverts par le régime des journées voorzien in de artikelen 16 en 18 van het assimilées prévu aux articles 16 et 18 de koninklijk besluit van 30 maart 1967, tot l'arrêté royal du 30 mars 1967, déterminant vaststelling van de algemene modaliteiten les modalités générales d'exécution des lois voor de uitvoering van de wetten relatives aux vacances annuelles des betreffende de jaarlijkse vakantie der travailleurs salariés. werknemers. Ofwel met brugpensioen zijn gegaan hetzij Soit avoir été mis en prépension selon le overeenkomstig het stelsel bepaald bij de régime prévu par la convention collective collectieve arbeidsovereenkomst van de travail conclue le 19 décembre 1974 au 19 december 1974, gesloten in de Nationale sein du Conseil National du Travail, Arbeidsraad, tot invoering van een regeling instituant un régime d'indemnité van aanvullende vergoeding ten gunste van complémentaire pour certains travailleurs sommige bejaarde werknemers indien zij âgés en cas de licenciement, rendue worden ontslagen, algemeen verbindend obligatoire par arrêté royal du 16 janvier verklaard bij Koninklijk besluit van 1975, ou selon le régime prévu par la loi du 16 januari 1975, hetzij overeenkomstig de 30 mars 1976 relative aux mesures de wet van 30 maart 1976 betreffende de redressement économique ou avoir pris economische herstelmaatregelen of hun leur prépension de retraite en application brugrustpensioen hebben genomen in de l'arrêté royal n° 95 du 28 septembre toepassing van het Koninklijk besluit nr. 95 1982 relatif à la prépension de retraite pour van 28 september 1982 betreffende het travailleurs salariés, pour autant qu'ils brugrustpensioen voor werknemers, en n'aient pas atteint l'âge de la pension voor zover zij de pensioengerechtigde légale, soit être inscrit à une cellule pour leeftijd niet hebben bereikt, ofwel l'emploi ou en avoir été dispensé dans le ingeschreven zijn in een tewerkstellingscel cadre de la reconnaissance comme of daarvan vrijgesteld zijn in het kader van entreprise en restructuration ou en de erkenning als onderneming in difficulté. herstructurering of in moelijkheden. AFDELING 5 - BETALINGS- EN SECTION 5 - FORMULAIRE DE PAIEMENT ET DE CONTROLEFORMULIER CONTROLE Artikel 7 - Het model van het betalings- en Article 7 - Le modèle du formulaire de paiement controleformulier wordt vastgesteld door de et de contrôle est arrêté par le Conseil Raad van bestuur van het Sociaal Fonds. d'administration du Fonds social. Het Sociaal Fonds verstrekt deze formulieren Le Fonds social met, d'office ou à leur demande, ambtshalve of op aanvraag van de les formulaires à la disposition des entreprises

ondernemingen.

PC 312 SYNDICALE PREMIE 3/6 CP 312 PRIME SYNDICALE

De werkgevers van de onder artikel 2 bedoelde ondernemingen overhandigen, met de loonfiche voor de maand mei, een betalings- en controleformulier aan iedere werknemer verbonden door een arbeidsovereenkomst, hetzij dat hij in dienst is, hetzij dat hij gedekt is door het stelsel van gelijkgestelde dagen zoals bedoeld in artikel 6, 2°.

De werknemers die na het einde van de maand mei worden aangeworven, maar vóór

30 september, en die voldoen aan de toekenningsvoorwaarden van de in artikel 6 voorziene korting, kunnen het formulier bij de onderneming bekomen, indien zij het aanvragen vóór het einde van de betalingsperiode zoals bepaald bij de artikelen 10 en 13.

De werknemers die het brugpensioen of het brugrustpensioen genieten bedoeld bij artikel 6, 2°, kunnen eveneens het formulier bij de onderneming bekomen tussen 1 juni en

30 september, voor zover zij de pensioengerechtigde leeftijd niet hebben bereikt.

AFDELING 6 - MODALITEITEN VAN BETALING, ONDERZOEK EN CONTROLE

Artikel 8 - Het Sociaal fonds stort aan elke representatieve interprofessionele werknemersorganisatie de nodige bedragen om de betaling van de ristorno's te verzekeren.

Artikel 9 - De werkgevers van de ondernemingen bedoeld in artikel 2, overhandigen met de loonfiche voor de maand mei, aan elke in hun onderneming tewerkgestelde werknemer alsook aan hen die gedekt zijn door het regime van de gelijkgestelde dagen, bepaald in artikel 6, 2° een behoorlijk ingevuld formulier waarvan het model wordt opgemaakt door de Raad van bestuur van het Sociaal fonds.

PC 312 SYNDICALE PREMIE 4/

De werkgevers zenden aan de werknemers die op brugpensioen werden gesteld, bedoeld in artikel 6, 2° het formulier toe, voor zover zij de wettelijke pensioenleeftijd niet bereikt hebben.

Deze formulieren worden ambtshalve of op hur verzoek ter beschikking gesteld van de werkgevers door het beheer van het Sociaal fonds, gevestigd in de Edmond Van Nieuwenhuyselaan, 8 te 1160 Brussel,

Artikel 10 - De werknemers die de in artikel 6 bedoelde toekenningsvoorwaarden vervullen bezorgen aan de in artikel 6, 1° vermelde organisatie, waarvan zij lid zijn, het in artikel 7 bedoelde formulier in tweevoud.

Deze organisatie onderzoekt de effectieve aansluiting van de werknemer en of hij een recht kan doen gelden en berekent het bedrag van de korting. Ze betaalt de begunstigde het bedrag waarop hij recht heeft.

De verificatie en de betaling gebeuren tussen 16 juni en 30 september van het lopende dienstjaar.

Artikel 11 - Vóór 15 november van het lopende dienstjaar, bezorgt iedere in artikel 6, 1° bedoelde organisatie aan het Sociaal fonds een afrekening met vermelding van het bedrag van de ontvangen sommen, het aantal door de begunstigden ondertekende formulieren en het bedrag dat ermee overeenstemt.

De organisaties zijn verplicht het dubbel van de terugbetalingsformulieren gedurende 5 jaar te bewaren, welke worden gecontroleerd door de expert-boekhouder van het Sociaal fonds.

Artikel 12 — De nadere modaliteiten van betaling en controle van de korting op de syndicale bijdrage verlopen volgens het “Reglement van de betaling van de syndicale premies" vastgesteld door de Raad van bestuur van het Sociaal Fonds.

PC 312 SYNDICALE PREMIE 5/

HOOFDSTUK II - INWERKINGTREDING EN DUUR

Artikel 13 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op

1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op

31 december 2019.

PC 312 SYNDICALE PREMIE

6/6

Annexe/bijlage 9.1

CHAPITRE III - ENTREE EN VIGUEUR ET DUREE

Article 13 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2019.

CP 312 PRIME SYNDICALE
