Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE | ARBEIDSBETREKKINGEN |

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de warenhuizen

CAO nr. 145861/CO/312 van 27/03/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2, eerste lid tot moet « de la loi » ingevoerd worden tussen « alinéa 4 » en « du 27 décembre 2006 ».

Verbetering in beide talen :

- In het laatste lid van artikel 2 moet de | verwijzing naar « artikel 4 » vervangen | worden door « artikel 6 ».

Beslissing van

É dl

PARITAIR COMITE VOOR DE WARENHUIZEN

PC 312

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 27 MAART 2018 BETREFFENDE DE TEWERKSTELLING EN DE VORMING VAN DE RISICOGROEPEN

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1-8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de warenhuizen.

8 2. Met “werknemers” worden de mannelijke en vrouwelijke werknemers bedoeld,

HOOFDSTUK 2 - BEVORDERING VAN DE TEWERKSTELLING VAN DE RISICOGROEPEN

1. Algemeen

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van Hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 28 december 2006, en van het Koninklijk besluit tot uitvoering van artike! 189, lid 4 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) van 19 februari 2013.

De sociale partners verbinden er zich toe deze CAO aan te passen in geval van wijziging van de wetgeving zodat de sector zijn verplichtingen naleeft in verband met de risicogroepen vermeld in de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 28 december 2006.

Deze CAO voert de bepalingen uit van het sectoraal akkoord 2017-2018.

PC 312 RISICOGROEPEN

Overeenkomstig het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, lid 4, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1) (B.S. 8 april 2013), dient 0,05 % van de loonmassa aan te rekenen op de voornoemde bijdrage bepaald in artikel 6, voorbehouden te worden ten gunste van één of meerdere groepen opgesomd in artikel 1 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013. Van de 0,05 % van de loonmassa waarvan hiervoor bepaald, dient de helft besteed te worden aan de werknemers bepaald in artikel 2 van het koninklijk besluit.

2. Tussenkomsten 1. Toeslag halftijds tijdskrediet 55+

Artikel 3 - Een maandelijkse toeslag boven op de RVA-uitkering zal door het Sociaal fonds voor de warenhuizen toegekend worden in geval van halftijds tijdskrediet volgens de voorwaarden en de modaliteiten, bepaald in de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het tijdskrediet.

2. Tussenkomst kost kinderopvang

Artikel 4 - In 2018 en 2019 kent het Sociaal fonds voor de warenhuizen eveneens een tussenkomst toe in de kinderopvang in erkende opvanginstellingen (kribbe, peutertuin, onthaalouder) voor kinderen van O tot 3 jaar.

Deze tussenkomst wordt op 3euro per dag effectieve opvang en per kind vastgesteld op basis van het fiscaal attest inzake uitgave voor de opvang van kinderen (voor de tussenkomst in 2018op basis van het fiscaal attest voor het kalenderjaar 2017 en voor de tussenkomst in 2019 op basis van het fiscaal attest voor het kalenderjaar 2018).

PC 312 RISICOGROEPEN

Elk van de 2 ouders heeft per kind recht op de tussenkomst ten belope van een jaarlijks maximum bedrag van 600 euro, als hij minimum 12 volledige maanden anciënniteit heeft in het paritair comité 312 en een arbeidsovereenkomst heeft bij een werkgever van het paritair comité 312 op het moment van de opvang van het kind.

De aanvragen tot tussenkomst worden ingediend door de werknemers bij de werkgevers die een volledig dossier met alle noodzakelijke stavingstukken overmaken aan het Sociaal fonds.

De praktische uitvoeringsmodaliteiten worden door de Raad van Bestuur van het Sociaal fonds bepaald.

3, Aanwervingspremie jongeren — 26 jaar in risicogroepen- ingroeibanen

Artikel 5 - Ter invulling van de wetgeving op de risicogroepen en de ingroeibanen, kunnen de ondernemingen die jongeren uit de bij KB bepaalde risicogroepen (voorbehouden gedeelte van 0,10 %) aanwerven, een eenmalige forfaitaire toelage ten laste van het sociaal fonds bekomen gelijk aan 750 € voor de voltijdse aanwerving en 400 € voor de deeltijdse aanwerving van minstens 24 uur per week.

Deze toelage wordt toegekend aan de werknemer met een contract van onbepaalde duur met minstens 12 maanden anciënniteit heeft bereikt in de onderneming. Hierbij wordt de tewerkstelling in een contract van bepaalde duur bij dezelfde werkgever die zonder onderbreking voorafgaat aan het contract van onbepaalde duur mee in rekening gebracht.

Een evaluatie van de kostprijs zal plaatsvinden een jaar na de uitvoering. Bij een aanzienlijke overschrijding van het budget, zal het bedrag van de premie dientengevolge aangepast worden.

PC 312 RISICOGROEPEN

3. Financiering

Artikel 6 - Het Sociaal fonds voor de warenhuizen kent financiële tussenkomsten toe waarvan sprake is in artikels 3 tot 5, ter bevordering van de tewerkstelling, in het bijzonder van de risicogroepen zoals bepaald door de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad van 28 december 2006.

> Met het oog op de financiering van deze tussenkomsten, storten de werkgevers voor 31 maart 2017 aan het Sociaal fonds een bijdrage van 0,30 % berekend op basis van vier maal de bruto lonen van de werknemers van het derde trirnester van het jaar 2016.

De werkgevers laten aan het Sociaal fonds, vóór 1 januari 2017 een kopie van de aangifte aan de Rijksdienst voor sociale zekerheid voor het derde trimester 2016 geworden. Deze aangifte dient als basis voor de berekening van het bedrag van de verschuldigde bijdrage.

Het sociaal Fonds houdt zich het recht voor om informatie bij de RSZ op te vragen.

> Met hetoog op de financiering van deze tussenkomsten, storten de werkgevers voor 31 maart 2018 aan het Sociaal fonds een bijdrage van 0,28 % berekend op basis van vier maal de bruto lonen van de werknemers van het derde trimester van het jaar 2017.

De werkgevers laten aan het Sociaal fonds, vóór 1 januari 2018 een kopie van de aangifte aan de Rijksdienst voor sociale zekerheid voor het derde trimester 2017 geworden. Deze aangifte dient als basis voor de berekening van het bedrag van de verschuldigde bijdrage.

Het sociaal Fonds houdt zich het recht voor om informatie bij de RSZ op te vragen.

PC 312 RISICOGROEPEN

De bepalingen van artikel 15 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 januari 1981 tot instelling van een fonds voor bestaanszekerheid, genaamd het “Sociaal fonds voor de warenhuizen" en tot vaststelling van de statuten ervan, zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 maart 2007 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit, zijn van toepassing.

Artikel 7 - Op voorstel van de Raad van bestuur van het Sociaal fonds voor de warenhuizen zal het Paritair comité de nodige beslissingen per collectieve arbeidsovereenkomst kunnen nemen om het bedrag van de toelagen en tussenkomsten voor de tewerkstelling en de vorming van de risicogroepen aan te passen.

Artikel 8 - Het bedrag van de toelagen en tussenkomsten voor de tewerkstelling en de vorming van de risicogroepen wordt, op voorstel van de Raad van bestuur van het Sociaal fonds voor de warenhuizen, vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

De modaliteiten zullen heronderhandeld worden wanneer er een sociale zekerheidsbijdrage op zou verschuldigd zijn.

HOOFDSTUK 3 - SLOTBEPALINGEN

Artikel 9 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de CAO van A september 2017 (geregistreerd onder

nr 142015/CO/312) betreffende de tewerkstelling en de vorming van de risicogroepen en heft ze op. Ze treedt in werking op 1 januari 2017 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.

PC 312 RISICOGROEPEN
