Neerlegging-Dépôt: 11/09/2020 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161760/C0/312

COMMISSION PARITAIRE DES GRANDS MAGASINS

CP 312

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 2 JUILLET 2020 FIXANT LES STATUTS DE LA DELEGATION SYNDICALE DU PERSONNEL

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article À - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ainsi qu'aux employés et ouvriers, à l'exclusion du personnel de direction, ressortissant à la Commission paritaire des grands magasins.

CHAPITRE 2 - PRINCIPES GENERAUX

Article 2 - Les travailleurs reconnaissent la nécessité d'une autorité légitime des chefs d'entreprise et mettent leur honneur à exécuter consciencieusement leur travail.

Les employeurs respectent la dignité des travailleurs et mettent leur honneur à traiter ceux-ci avec justice. Ils s'engagent à ne porter,

| directement ou indirectement, aucune entrave à leur liberté d'association, ni au libre développement de leur organisation dans l'entreprise.

Article 3 - Les employeurs s'engagent à n'exercer aucune pression sur le personnel pour l'empêcher de se syndiquer ainsi qu'à ne pas consentir aux travailleurs non syndiqués d'autres prérogatives qu'aux travailleurs syndiqués.

Les organisations syndicales de travailleurs ainsi que les délégués syndicaux du personnel s'engagent à respecter la liberté d'association et à observer au sein des entreprises les pratiques de relations paritaires conformes à l'esprit de la convention collective de travail du 24 mai 1971 concernant le statut des délégations syndicales du personnel des entreprises et de la présente convention. lis s'engagent à ne pas entraver l'action de l'employeur et de ses représentants aux divers échelons de la hiérarchie.

1/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Article 4 - Les employeurs, les organisations syndicales et les délégués syndicaux s'engagent respectivement :

- à témoigner en toutes circonstances de l'esprit de justice, d'équité et de conciliation qui conditionne les bonnes relations sociales dans l'entreprise;

- à respecter les conventions collectives de

1 travail et le règlement de travail et à conjuguer leurs efforts pour en assurer le respect.

CHAPITRE 3 - NOTION DE DELEGATION SYNDICALE

Article 5 - Les employeurs reconnaissent que le sersonnel syndiqué est représenté auprès d'eux par une délégation syndicale dont les membres sont désignés parmi les travailleurs de l'entreprise.

Par “personnel syndiqué”, il y a lieu d'entendre le personnel affilié à une des organisations syndicales signataires.

CHAPITRE 4 - INSTITUTION ET COMPOSITION DES DELEGATIONS SYNDICALES

Article 6 - Une délégation du personnel syndiqué peut être constituée dans chaque siège ainsi que dans les dépôts centraux dépendant d'une même entreprise. Pour les services administratifs centraux détachés d'un siège d'exploitation et situés dans une même zone régionale, il est constitué une seule délégation syndicale du personnel.

Article 7 - La délégation syndicale du personnel | compte deux membres au moins et dix membres au plus, en fonction du nombre de membres du personnel concerné par la présente convention et occupé dans le siège où elle est appelée à fonctionner. Une délégation

2/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

syndicale est constituée pour un siège dans la mesure où 25 % du personnel concerné par la présente convention au moins y est syndiqué.

Nombre de membres Nombre de membres

du personnel occupé visé par la présente convention de la

délégation syndicale

t | Pour les sièges de plus de 700 personnes, la délégation syndicale compte 10 membres au plus.

Article 8 - Pour le calcul des effectifs du personnel cité à l'article 7, il n'est tenu compte que du personnel full-time et part-time engagé sous contrat à durée indéterminée; le personnel temporaire est exclu.

En vue d'établir quel est l'effectif du personnel occupé, il est tenu compte du nombre moyen de travailleurs occupés au 30 septembre de l'année civile précédant la demande d'instituer une délégation syndicale.

Article 9 - La demande de création d'une délégation syndicale doit être faite par l'organisation syndicale concernée.

Elle doit être communiquée simultanément et par écrit à la direction centrale du personnel de l'entreprise, à la direction du siège où la délégation est appelée à fonctionner et aux autres organisations syndicales.

3/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

D

Dès communication de la demande prévue à l'alinéa 2, les organisations syndicales ainsi informées disposent d'un délai de quinze jours, pour avertir par écrit les organes prévus à l'alinéa 2 de ce qu'elles se joignent à la demande émanant de l'organisation syndicale qui a pris l'initiative.

Si, passé ce délai, l'organisation syndicale qui a pris l'initiative n'a pas été contactée par une autre organisation syndicale, elle est seule habilitée à proposer une liste de délégués.

Article 10 - La liste des délégués proposés est communiquée par l'organisation syndicale concernée 30 jours après la demande prévue à l'article 9, alinéa 1, simultanément et par écrit à la direction centrale du personnel de l'entreprise et à la direction du siège où la délégation syndicale est appelée à fonctionner.

Si plusieurs organisations syndicales ont répondu à la communication prévue à l'article 9, alinéa 3, elles transmettent aux directions visées à l'alinéa 1 une liste collective des candidats établie sur base de l'accord visé à l'article 11. Cette transmission se fait dans le délai prévu à l'alinéa 1.

Si, passé ce délai, l'organisation syndicale qui a pris l'initiative n'a été contactée par aucune autre organisation syndicale pour la confection de la liste, elle dispose de l'ensemble des mandats prévus pour la délégation.

Article 11 - (C.C.T. 5/1/1976) Les organisations syndicales signataires se mettent d'accord entre elles pour désigner les délégués en respectant les limites fixées à l'article 7. Elles le font en se basant sur les résultats des élections pour les comités de sécurité, d'hygiène et d'embellissement des lieux de travail, ou à défaut de ces derniers, au prorata du nombre de primes syndicales payées par chaque organisation syndicale dans le cadre du Fonds social des grands magasins.

4/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

En cas de référence aux résultats des élections pour les comités de sécurité et d'hygiène, on totalise pour chaque organisation syndicale le nombre de voix recueillies sur les listes employés, ouvriers et jeunes travailleurs. La répartition du nombre de mandats auxquels chaque organisation syndicale a droit se fait sur base des totaux précités et en suivant le système de répartition des mandats prévus à l'occasion des élections pour les comités de sécurité et d'hygiène.

En cas de référence au nombre de primes syndicales payées par chaque organisation syndicale dans le cadre du Fonds social des grands magasins, tout désaccord sur le comptage des primes donne lieu à une vérification opérée sous le contrôle du président de la Commission paritaire des grands magasins.

Article 12 - L'employeur peut faire connaître ses motifs d'opposition à la désignation d'un délégué à la ou aux organisations syndicales en cause dans les quinze jours ouvrables qui suivent la communication de la liste prévue à l'article 10.

Il peut également faire connaître ses griefs au maintien d'un délégué.

n | Article 13 - Les délégués syndicaux sont choisis pour leur compétence et pour l'autorité dont ils doivent disposer dans l'exercice de leurs fonctions.

Article 14 - Les organisations syndicales veillent à ce que les délégués désignés soient, dans la mesure du possible, représentatifs des différents secteurs de l'entreprise.

Article 15 - Si le mandat d'un délégué syndical prend fin au cours de son exercice, pour quelque raison que ce soit, l'organisation syndicale à laquelle ce délégué appartient a le droit de désigner la personne qui achèvera le mandat.

5/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Dans ce cas, l'organisation syndicale communique le nom du candidat proposé pour achever le mandat, par écrit et simultanément aux directions prévues à l'article 10, alinéa 1.

Les principes et modalités prévus à l'article 12, alinéa 1, sont applicables.

CHAPITRE 5 - COMPETENCE DE LA DELEGATION SYNDICALE

1. SUR LE PLAN GENERAL

Article 16 - La délégation syndicale du personnel est uniquement compétente pour le personnel ouvrier et employé, à l'exclusion du personnel de direction.

Article 17 - La compétence de la délégation syndicale concerne :

1° les relations du travail;

2° les négociations en vue de la conclusion de conventions ou accords collectifs au sein del'entreprise, sans préjudice des conventions ou accords conclus à d'autres niveaux;

3° l'application dans l'entreprise de la législation sociale, des conventions collectives de travail, du règlement de travail et des contrats individuels de louage de travail;

4° le respect des principes généraux précisés, entre autres, aux articles 2, 3, 4, 11, 13 et 14 de la présente convention.

2. LITIGES COLLECTIFS

Article 18 - La délégation syndicale ou une partie de celle-ci a le droit d'être reçue immédiatement par l'employeur où par son représentant à l'occasion de tout litige ou différend de caractère collectif survenant dans l'entreprise. Le même droit lui appartient en cas de menace de pareils litiges ou différends.

6/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Article 19 - En vue de les prévenir, la délégation syndicale doit être informée préalablement par l'employeur des changements susceptibles de modifier les conditions contractuelles ou habituelles de travail, de rémunération et de primes, à l'exclusion des informations personnelles.

Elle est notamment informée des changements résultant de la loi, des conventions collectives ou des dispositions de caractère général figurant dans les contrats de travail individuels, en particulier des dispositions ayant une incidence sur les taux de rémunérations, les règles de classification professionnelle et les primes.

Article 20 - Les revendications formulées par la délégation syndicale sont, sauf cas d'urgence, présentées aux directions intéressées au moins

"| trois jours avant l'entrevue destinée à leur examen.

3. RECLAMATIONS INDIVIDUELLES

Article 21 - Toute réclamation individuelle est présentée en suivant la voie hiérarchique habituelle par le travailleur intéressé, assisté à sa demande par son délégué syndical.

La délégation syndicale a le droit d'être reçue à l'occasion de tous litiges ou différends qui n'ont pu être résolus par cette voie.

Tout travailleur impliqué dans un processus d'enquête peut, s'il le désire, se faire assister d'un délégué syndical lors d'interrogatoires qui le concernent.

Article 22 - Les réclamations présentées conformément à l'article 21 qui auraient été tranchées défavorablement ou ne l'auraient pas été dans un délai normal peuvent être représentées à l'employeur ou à son représentant par la délégation syndicale.

7/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

8/24

CHAPITRE 6 - STATUT DES MEMBRES DE LA DELEGATION SYNDICALE

Article 23 - Les mandats ont une durée de quatre ans. Ils sont renouvelables et révocables par l'organisation syndicale qui les a présentés. Lorsque le renouvellement d'une délégation syndicale est lié aux élections pour le renouvellement des délégués des travailleurs au sein des conseils d'entreprise et des comités pour la prévention et la protection au travail, le mandat de cette délégation syndicale, ainsi que le droit des délégués dans le cadre de l'exercice de leur mandat, sont prolongés de la durée du report des élections sociales.

Article 24 - Leur renouvellement coïncide, dans la mesure du possible, avec la période qui suit les élections pour les comités de prévention et de sécurité au travail.

Article 25 - Le mandat du délégué syndical prend fin :

1. à son expiration normale;

2. à la requête de l'organisation de travailleurs qui a présenté la candidature du délégué;

3. par démission du délégué, signifiée simultanément par écrit à la direction centrale du personnel de l'entreprise et à la direction du siège concerné;

4, lorsque le délégué cesse de faire partie du personnel de l'entreprise;

5, lorsque le délégué est transféré d'un siège à un autre, avec son accord et après information de l'organisation syndicale qui l'a présenté;

6. lorsque le délégué cesse de faire partie du groupe de travail leurs pour lequel la délégation est compétente;

7. lorsque le délégué cesse de faire partie du syndicat dont il était membre au moment de sa désignation.

CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Dans les cas cités aux 2 et 7, le syndicat avertit simultanément, par écrit, la direction centrale du personnel de l'entreprise et la direction du siège concerné.

Article 26 - La délégation peut désigner un délégué principal par organisation syndicale.

Article 27 - Le mandat de délégué syndical ne peut entraîner ni préjudices, ni avantages spéciaux pour celui qui l'exerce. Cela signifie que les délégués jouissent des promotions et avancements normaux de la catégorie de travailleurs à laquelle ils appartiennent.

Article 28 - Les membres de la délégation syndicale ne peuvent pas être licenciés pour des motifs inhérents à l'exercice de leur mandat.

L'employeur qui envisage de licencier un délégué syndical, pour quelque motif que ce soit, sauf pour motif grave et préavis de mise à la retraite à l'âge normal de la pension, en informe préalablement la délégation syndicale ainsi que l'organisation syndicale qui a présenté la candidature de ce délégué. Cette information se fait par écrit sortant ses effets le troisième

n | jour suivant la date de son expédition.

L'organisation syndicale intéressée dispose d'un délai de sept jours pour notifier son refus

1 | d'admettre la validité du licenciement envisagé. Cette notification se fait par écrit; la période de sept jours débute le jour où la lettre envoyée par l'employeur sort ses effets.

L'absence de réaction de l'organisation syndicale est à considérer comme une acceptation de la validité du licenciement envisagé.

Si l'organisation syndicale refuse d'admettre la validité du licenciement envisagé, la partie la plus diligente a la faculté de soumettre le cas à l'appréciation de la Commission paritaire des grands magasins.

9/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

e

L'exécution de la mesure de licenciement ne peut intervenir pendant la durée de cette procédure.

Si la Commission paritaire des grands magasins n'a pu arriver à une décision unanime dans les trente jours de la demande d'intervention, le litige concernant la validité des motifs évoqués par l'employeur pour justifier le licenciement est soumis au tribunal du travail.

Article 29 - L'employeur qui envisage le licenciement d'un délégué syndical pour motif grave doit en informer immédiatement la délégation syndicale.

Article 30 - Une indemnité forfaitaire est due par l'employeur dans les cas suivants :

1° s'il licencie un délégué syndical sans respecter la procédure prévue à l'article 28 ci-dessus;

2° si, au terme de cette procédure, la validité des motifs du licenciement, au regard de la disposition de l'article 28, alinéa 1, cidessus, n'est pas reconnue par la Commission paritaire des grands magasins ou par le tribunal du travail;

3° si l'employeur a licencié un délégué syndical pour motif grave et que le tribunal du travail a déclaré le licenciement non fondé ;

4° sile contrat de louage de travail a pris fin en raison d'une faute grave de l'employeur, qui constitue pour le délégué un motif de résiliation immédiate du contrat.

L'indemnité forfaitaire est égale à la rémunération brute d'un an, sans préjudice de l'application de l’article 37 de la Loi sur les contrats de travail du 3 juillet 1978.

10/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Cette indemnité n'est pas due lorsque le délégué syndical bénéficie de l'indemnité prévue par l'article 21, 8 7, de la loi du 20 décembre 1948 portant organisation de

1 | l'économie et par l'article 1 bis, 8 7, de la loi du 10 juin 1952 concernant la santé et la sécurité des travailleurs.

R | CHAPITRE 7 - CONDITIONS D'EXERCICE DU MANDAT

Article 31 - Pour pouvoir exercer un mandat de délégué syndical du personnel, l'intéressé doit réunir les conditions suivantes :

e | 1. Faire partie du personnel full-time ou parttime (temporaires exclus) du siège où la délégation syndicale est appelée à fonctionner.

2. Etre soit Belge ou ressortissant d'un Etat membre de l’Union européenne, soit étranger non ressortissant d'un Etat membre de ladite Communauté ou apatride occupé en conformité avec les dispositions de la législation concernant l'emploi des travailleurs étrangers.

3, Etre âgé de 18 ans au moins au 31 décembre de l'année précédant la désignation.

4. Etre engagé sous contrat à durée indéterminée.

7

Avoir un an de présence dans l'entreprise.

D

Ne pas être en période de préavis au moment de sa désignation.

7. Ne pas occuper une fonction de direction au sein de l'entreprise.

1, MANDATS A EXERCER A L'INTERIEUR DE L'ENTREPRISE

Article 32 - Chaque délégué syndical dispose des facilités nécessaires pour l'exercice, dans son

> | lieu normal de travail, des missions et activités syndicales prévues par la présente convention.

11/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

* =

Article 33 - Chaque organisation syndicale dispose, en outre, d'un crédit d'heures s'élevant à quatre heures par mois par mandat exercé.

Ce crédit d'heures peut être utilisé par chaque membre de la délégation sans toutefois que l'un d'eux puisse utiliser à cet effet plus de huit heures par semaine.

Les crédits d'heures accordés dans le cadre de ce paragraphe ne concernent pas les entrevues avec la direction.

Article 34 - En vue de l'utilisation de ce crédit d'heures, les demandeurs doivent informer préalablement leur chef direct et la direction du siège concerné et veiller, de commun accord avec eux, à ce que cette utilisation ne perturbe pas la bonne marche des services de l'entreprise. Ceci signifie notamment que les absences occasionnées en raison de ce crédit d'heures ne s'opèrent pas au moment où la présence des demandeurs est nécessaire pour le bon fonctionnement du travail.

L'entreprise veillera, dans toute la mesure du possible et eu égard à la fonction de travail du délégué, à pourvoir au remplacement au travail du délégué absent en raison de ses obligations syndicales.

Article 35 - À la demande de la délégation syndicale, l'usage d'un local est mis à sa disposition afin de lui permettre d'exercer les activités syndicales prévues par la présente convention.

2. MANDATS A EXERCER A L'EXTERIEUR DE L'ENTREPRISE

Article 36 - Chaque organisation syndicale dispose également d'un crédit de jours pour l'accomplissement, en dehors de l'entreprise, de prestations liées à l'exercice des mandats de ses affiliés.

Article 37 - Ce crédit de jours s'élève, pour chaque organisation syndicale, à trois jours par année par mandat exercé.

12/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Ce crédit de jours peut être utilisé par chaque membre de la délégation syndicale sans toutefois que l'un d'eux puisse utiliser à cet

1 | effet plus du total annuel de jours accordés à son organisation syndicale.

L'utilisation de ce crédit peut être effectuée par fractionnement mais avec un minimum d'un demi-jour.

Article 38 - En vue de l'utilisation de ce crédit de jours, les demandeurs doivent informer préalablement leur chef direct, la direction centrale du personnel de l'entreprise et la direction du siège concerné et veiller, de commun accord avec eux, à ce que cette

n | utilisation ne perturbe pas la bonne marche des services de l'entreprise. Ceci signifie notamment que les absences occasionnées dans le cadre de l'article 36 ne s'opèrent pas au moment où la présence des demandeurs est

| nécessaire pour le bon fonctionnement du travail.

L'entreprise veillera, dans toute la mesure du possible et eu égard à la fonction de travail du délégué, à pourvoir au remplacement au travail du délégué absent en raison de ses obligations syndicales.

Article 39 - Sauf cas d'urgence, la direction

centrale du personnel de l'entreprise et la

direction du siège concerné sont informées au

moins huit jours ouvrables avant le temps

d'absence du délégué qui fait usage du crédit de > | jours défini aux articles 36 et 37 ci-avant.

Article 40 - Pour l'application des articles 33 et 37, en cas de désaccord persistant avec l'employeur et après que toutes les possibilités de concertation aient été épuisées au sein de l'entreprise, la Commission paritaire des grands magasins est saisie du différend.

: | CHAPITRE 8 - INFORMATION ET CONSULTATION DU PERSONNEL

Article 41 - La délégation syndicale au complet peut, sans que cela puisse perturber

l'organisation du travail et moyennant l'accord de l'employeur ou de ses représentants qui ne

13/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

\ | peuvent refuser arbitrairement, procéder à toutes communications orales ou écrites utiles au personnel.

Ces communications doivent avoir un caractère professionnel ou syndical.

Article 42 - Sauf cas d'urgence, la délégation syndicale doit en avertir au moins cinq jours ouvrables à l'avance la direction centrale du personnel de l'entreprise et la direction du siège concerné.

Article 43 - Des réunions d'information du personnel de l'entreprise peuvent, sans que cela puisse perturber l'organisation du travail, être organisées par la délégation syndicale sur les lieux de travail et pendant les heures de travail, moyennant l'accord de l'employeur ou de ses représentants qui ne peuvent refuser arbitrairement.

Ceci signifie que :

1° ces réunions ne se placent pas durant le temps où la présence du personnel est nécessaire pour le bon fonctionnement du travail;

2° ces réunions ne durent pas plus d'une heure {y compris les déplacements du personnel pour se rendre au lieu de la réunion et pour retourner au lieu de travail):

3° les jour, heure et lieu sont fixés en commun.

L'organisation de ces réunions d'information se justifie plus particulièrement lors de la négociation ou de la conclusion des conventions ou accords collectifs.

CHAPITRE 9 - REGLEMENT DES DIFFERENDS

Article 44 - Sans préjudice de l'application du règlement d'ordre intérieur de la Commission | paritaire des grands magasins, en matière de

14/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

r

conciliation, les délégués syndicaux tentent de régler directement avec l'employeur les différends nés dans l'entreprise.

Lorsque l'intervention d'une délégation syndicale n'a pas permis d'aboutir à un accord avec l'employeur pour le règlement d'un différend, les délégués peuvent faire appel aux représentants permanents de leur organisation représentative pour continuer l'examen de l'affaire. Dans cette éventualité, l'employeur peut se faire assister de représentants de son organisation professionnelle.

Après épuisement de tous les moyens de négociation, la délégation syndicale peut faire porter le différend devant le bureau de conciliation de la Commission paritaire des grands magasins. |

Article 45 - Pendant la durée d'une convention collective de travail couverte par une clause de paix sociale, y inclus la durée du préavis de dénonciation, les parties s'engagent à ne pas recourir à la grève ou au lock-out dans les entreprises où elle aura été appliquée, sans avoir recours aux dispositions de l'article 44 et, notamment à la conciliation préalable de la Commission paritaire. Les grèves ou lock-out déclarés en contradiction avec le présent article ne sont pas soutenus.

Le préavis de grève ne peut être notifié que par écrit et après que le bureau de conciliation de la Commission paritaire se soit prononcé.

Article 46 - Le préavis de grève a une durée d'au moins quatorze jours calendrier et commence à courir le jour suivant la notification.

CHAPITRE 10 - DISPOSITIONS FINALES

Article 47 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 30 juin 2003 relative au statut des délégations syndicales, enregistrée sous le numéro 68498/C0/312, conclue dans la Commission paritaire des grands magasins.

15/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Article 48 - La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er janvier

e | 2020 etest conclue pour une période indéterminée.

Chacune des parties peut y mettre fin moyennant un préavis de six mois, notifié au président de la Commission paritaire des grands magasins.

L'organisation qui prend l'initiative de la dénonciation doit en indiquer les motifs et déposer simultanément des propositions d'amendement que les autres organisations signataires s'engagent à discuter dans le délai d'un mois de leur réception au sein de la Commission paritaire des grands magasins.

COMMENTAIRES AUX STATUTS DE LA DELEGATION SYNDICALE DU PERSONNEL

A. CONSTITUTION ET FONCTIONNEMENT DE LA DELEGATION SYNDICALE DU PERSONNEL EN CAS

DOUVUCPTURE OUR MOUVEAC  HEGE

|. Disposition générale

L'ensemble des statuts de la délégation syndicale

du personnel reste applicable sauf pour les

matières faisant l'objet des précisions reprises cir | après.

|, Modalités

a) Calcul des effectifs du personnel syndiqué

Pour le calcul des effectifs du personnel syndiqué, il est tenu compte du personnel fulltime et part-time engagé sous contrat à durée indéterminée ainsi qu'à l'essai (temporaires exclus).

16/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

En cas de désaccord entre les organisations syndicales sur l'importance de leurs affiliés respectifs, vérification est t opérée par un

fonctionnaire du 57 Emgtei Trasast er

.

Crew bent om Sacrenke | b) Durée du mandat :

Les mandats ont une durée d'un an. Ils sont révocables par l'organisation syndicale qui les a présentés.

ce) Conditions d'exercice du mandat de délégué syndical :

Pour pouvoir exercer un mandat de délégué syndical du personnel, l'intéressé doit réunir les conditions suivantes :

e | 1. Faire partie du personnel full-time ou parttime (temporaires exclus) du siège nouveau où la délégation syndical est appelée à fonctionner.

2. Etre Belge ou ressortissant d'un Etat membre de la Communauté économique Ë européenne, ou étranger non ressortissant d'un Etat membre de ladite Communauté ou apatride occupé en conformité avec les dispositions de la législation concernant l'emploi de la main-d'œuvre étrangère.

3, Etre âgé de 18 ans au moins au 31 décembre de l'année précédant la désignation.

4. Etre engagé sous contrat à durée indéterminée ou, à la rigueur, à l'essai sans que cette désignation porte préjudice aux dispositions légales à la clause d'essai.

5. Ne pas être en période de préavis au moment de sa désignation.

6. Ne pas occuper une fonction de direction au sein de l'entreprise.

17/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

Ill, Durée de fonctionnement

La durée de fonctionnement d'une telle délégation syndicale est d'un an, après quoi l'ensemble des statuts de la délégation syndicale du personnel devient applicable.

E | B. COMMENTAIRES TOUCHANT CERTAINS POINTS DES STATUTS DE LA DELEGATION SYNDICALE DU PERSONNEL

| 1. Compétence de la Commission paritaire des grands magasins (article 1)

Ilest unanimement admis par l'ensemble des organisations signataires que la convention collective de travail touchant les statuts de la délégation syndicale du personnel est applicable à l'ensemble du personnel ouvrier et employé, à l'exclusion du personnel de direction. Il en résulte que la Commission paritaire des grands magasins est seule compétente en cas de An | conciliation (voir les articles 28, 30, 40, 45, 48 et 49).

IL. Notion de "siège" (article 6)

Pour l'application de la présente convention, la notion de siège signifie aussi bien succursale de | vente que services administratifs centraux \ | détachés d'un siège d'exploitation ou dépôt central.

Il. Nombre de membres de la délégation syndicale (article 7)

lest possible que l'application de la grille des effets de la délégation syndicale fixée par l'article 7 des statuts entraîne, dans quelques cas particuliers et peu nombreux, certaines difficultés d'adaptation au niveau local.

Il pourrait en être ainsi notamment lorsque :

1. les travailleurs syndiqués d'une branche d'activité spéciale d'un siège de vente

18/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

(restaurant par exemple) ne sont pas représentés au sein de la délégation syndicale de ce siège;

2. une organisation n'est représentée que par un délégué qui ne peut dès lors assumer sa mission en cas d'absence pour raison de maladie, de vacances, d'activité syndicale extérieure, etc.

Il est rappelé qu'en tout état de cause, le permanent syndical régional ou local peut intervenir auprès de la direction régionale de l'entreprise dans tous les cas cités ci-dessus. En outre, à la demande de l'organisation syndicale intéressée, la présence d'un délégué adjoint peut être admise dans les conditions ci-après :

a) le délégué-adijoint est choisi de préférence parmi les travailleurs élus au Conseil

d'entreprise ou au Comité per ln Préc ek le pute on ou tra À défaut, il peut cependant être

choisi parmi les travailleurs syndiqués

occupés dans le siège visé;

b) cette désignation fait, pour chaque cas, l'objet d'un examen particulier au niveau de l'entreprise;

c) le délégué adjoint n'est pas couvert par les statuts de la délégation syndicale du personnel, mais il exerce en fait un rôle analogue à celui du délégué syndical.

Lorsqu'une organisation syndicale compte des affiliés dans le siège de vente et qu'elle n'est pas représentée à la délégation syndicale du siège, le permanent syndical régional ou local peut, en tout état de cause, intervenir auprès de la direction régionale de l'entreprise.

IV. Personnel de direction {article 16)

Par personnel de direction, il y a lieu de

19/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

comprendre celui désigné comme tel par le chef d'entreprise lors des élections pour les conseils d'entreprise ainsi que le responsable hiérarchique local.

V, Lieu normal de travail (article 32)

Pour ce qui est des missions et activités syndicales exercées à l'intérieur de l'entreprise,

"| le lieu normal de travail, pour chaque délégué syndical, ne se confond pas avec la surface géographique du siège, entrepôt, etc …, mais est constitué par le périmètre et les abords immédiats de l'endroit où le délégué est appelé à travailler.

Cette remarque ne concerne pas les entrevues avec la direction ou ses représentants, les réunions des délégués entre eux et la perception des cotisations.

VI. Explications sur l'emploi des crédits d'heures | | et de jours prévus aux articles 33 et 37

Exemple :

- Une délégation syndicale est composée de 5 délégués ressortissant aux organisations syndicales suivantes :

F.G.T.B. : 2 délégués

C.S.C. : 2 délégués

C.G.S.L.B. : 1 délégué

- Chaque organisation syndicale dispose :

1. pourles mandats "intérieurs" (c'est-à-dire un crédit pour l'organisation syndicale de 4 heures par mois par délégué) :

F.G.T.B. : 2 X4 heures = 8 heures

C.S.C. : 2 x 4 heures = 8 heures

C.G.S.L.B. : 1 x 4 heures = 4 heures

20/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

soit 20 heures pour toute la délégation.

ft

2. pour les mandats "extérieurs" (c'est-à-dire un crédit pour l'organisation syndicale de 3 jours par an par délégué) :

LA

F.G.T.B. : 2 x3 jours = 6 jours

C.S.C.: 2 x3 jours = 6 jours

C.G.S.L.B. : 1 x 3 jours = 3 jours

soit 15 jours pour toute la délégation.

- Chaque organisation syndicale peut utiliser les crédits de la manière suivante :

1. pourles mandats "intérieurs" :

a) soit les délégués de chaque organisation se partagent également entre eux le total des À heures accordées pour le mois à l'organisation syndicale: donc chacun 4 heures;

b) soit les délégués répartissent ce total d'heures inégalement entre eux, mais avec un maximum de 8 heures par semaine pour un seul délégué et toujours dans la limite du nombre total d'heures imparti à l'organisation syndicale :

F.G.T.B. délégué n° 1 : 5 heures sur le mois

délégué n° 2 : 3 heures sur le mois

C.S.C. délégué n° 1 : 8 heures sur une semaine (max.)

délégué n° 2 : — (ne reste plus rien)

| Le crédit mensuel d'heures de cette organisation syndicale a, dans ce cas, été épuisé en une semaine par un seul délégué.

2. pour les mandats "extérieurs" :

3 | a) soit les délégués de chaque organisation syndicale se partagent également entre eux

21/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

M3

le total des jours accordés pour l'année à l'organisation syndicale donc chacun 3 jours;

b) soit les délégués répartissent ce total de jours inégalement entre eux sans que l'un d'eux utilise plus du total annuel de jours accordés à l'organisation syndicale :

F.G.T.B. délégué n° 1 : 6 jours sur l'année (max.)

délégué n° 2 : --- {ne reste plus rien)

Le crédit annuel de cette organisation syndicale a, dans ce cas, été épuisé par un seul délégué.

C.S.C. délégué n° 1 : 4 1/2 jours sur l'année

délégué n° 2 : 1 1/2 jour sur l'année

L'utilisation de ce crédit peut se faire par fractionnement sans pour autant qu'il puisse être inférieur à 1/2 jour.

c) soit chaque organisation syndicale globalise au niveau de l'entreprise l'ensemble des crédits de jours dont elle dispose pour ensuite le répartir selon ses nécessités parmi ses délégués.

L'organisation syndicale désireuse d'utiliser un tel système avertit dès le départ la direction centrale du personnel de l'entreprise concernée.

VII. Exercice des mandats "extérieurs" dans les magasins pratiquant l'ouverture tardive quotidienne (9 à 20 - ou 21 heures)

Les délégués syndicaux de ces points de vente peuvent participer chaque mois à une réunion régionale qui se tient habituellement en fin d'après-midi, donc, pour certains d'entre eux, pendant les heures de travail.

22/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

I convient que la participation à ces réunions perturbe le moins possible l'organisation du travail des succursales. Ceci suppose notamment que les réunions mensuelles ne soient pas organisées les jours de forte vente. D'une manière générale, le mardi et le jeudi sont considérés comme les plus adéquats.

* | Les demandeurs devront informer leur chef direct, la direction du siège concerné et la direction centrale du personnel, au moins huit jours ouvrables avant le temps d'absence.

C. DELEGATION SYNDICALE DES CADRES

Dans les entreprises citées ci-après : S.A. Galeries Anspach, S.A. GB-Entreprises, S.A. Grand Bazar de la Place Saint-Lambert, S.A. Innovation-Bon Marché-Priba, Sarma-Penney Limited en S.A. Sarma, une délégation syndicale des cadres sera

| installée à la demande d'une ou de plusieurs organisations syndicales.

Les modalités de constitution et de fonctionnement seront déterminées de commun accord entre la direction et la ou les organisations syndicales représentatives au niveau de chaque entreprise.

D. MISE EN APPLICATION DES STATUTS

L'entérinement en commission paritaire des statuts n'entraîne pas la dissolution automatique des délégations syndicales existantes. Ces dernières continuent à fonctionner, selon les

| règles de fait convenues avec la direction du personnel des entreprises, jusqu'à ce que l'une des organisations syndicales intéressées demande, conformément à la procédure prévue à l'article 9, que soit créée une délégation syndicale. Cette demande déclenche automatiquement l'application des statuts.

Les structures de fait peuvent en tout cas être maintenus jusqu'aux prochaines élections sociales qui doivent avoir lieu dans le courant de 1975.

23/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE

| Après ce délai, il est souhaitable que les statuts soient seuls applicables.

24/24 CP 312 STATUTS DELEGATION SYNDICALE
