Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des grands magasins

CCT n° 146839/C0/312 du 10/07/2018

Correction du texte néerlandais :

- Le titre de la CCT doit être corrigé comme suit en néerlandais : « collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juli 2018 tot vaststelling, voor 2018, van de modaliteiten van toekenning en vereffening van de korting op de syndicale bijdrage ».

- L’article 13 doit être corrigé comme suit : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft op en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2018 tot vaststelling, voor 2018, van de modaliteiten van toekenning van de korting op de syndicale bijdrage (geregistreerd onder

nr. 145862/C0/312) es-heft-ze-op. (...) »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de warenhuizen

CAO ur. 146839/CO/312 van 10/07/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De titel van de CAO moet als volgt verbeterd worden : « collectieve arbeidsovereenkomst van 10 juli 2018 tot vaststelling, voor 2018, van de modaliteiten van toekenning en vereffening van de korting op de syndicale bijdrage ».

- Artikel 13 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft op en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2018 tot vaststelling, voor 2018, van de modaliteiten van toekenning van de korting op de syndicale bijdrage (geregistreerd onder nr. 145862/CO/312) en-heftze ep. (...) »

Beslissing van

po -pe- 2018

PARITAIR COMITE VAN DE WARENHUIZEN

PC 312

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 10 JULI 2018 TOT VASTSTELLING, VOOR 2018,

VAN DE MODALITEITEN VAN TOEKENNING VAN DE KORTING OP DE SYNDICALE BIJDRAGE

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de Warenhuizen.

HOOFDSTUK ff - RISTORNO OP DE SYNDICALE BIJDRAGE

AFDELING 1 - AARD VAN HET VOORDEEL

Artikel 2 - De werknemers die zijn tewerkgesteld in één van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor de warenhuizen hebben recht op een korting op de syndicale bijdrage ten laste van het “Sociaal Fonds voor de Warenhuizen” onder de voorwaarden welke zijn vastgesteld bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

AFDELING 2 - FINANCIERING

Artikel 3 - Om het Sociaal Fonds in de mogelijkheid te stellen de korting op de syndicale bijdrage te vereffenen, wordt de bijdrage welke door de werkgevers aan het Sociaal Fonds moet worden betaald, bepaald op 104 EUR per tewerkgestelde werknemer en per bruggepensioneerde op datum van

30 september 2017. De aangifte bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid voor het derde kwartaal 2017 is een rechtsgeldig bewijs voor de berekening van het tewerkgesteld personeel op 30 september 2017.

Het sociaal Fonds houdt zich het recht voor om informaties bij de RSZ op te vragen.

Indien het aantal werknemers tewerkgesteld op 15 mei 2018 gewijzigd wordt met meer dan 10 % ten opzichte van het aantal werknemers meegedeeld op 30 september 2017, zal de bijdrage van de onderneming aangepast worden in functie van deze wijziging.

PC 312 SYNDICALE PREMIE

Artikel 4 - De inning van de bijdragen van de werkgevers door het Sociaal Fonds, berekend overeenkomstig artikel 3 geschiedt in de loop van de maand april.

De werkgevers moeten de verschuldigde bedragen uiterlijk op 31 mei storten aan het Sociaal Fonds.

AFDELING 3 - BEDRAG

Artikel 5 - Het bedrag van de korting wordt als volgt vastgesteld :

a) 145 EUR per jaar voor werknemers die een normale syndicale bijdrage in de vereiste vormen betaald hebben op het ogenblik van de betaling van de korting;

b) 72,5 EUR per jaar voor werknemers die een beperkte syndicale bijdrage in de vereiste vormen betaald hebben op het ogenblik van de betaling van de korting.

AFDELING 4 - TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 6 - Om de korting te kunnen genieten, moeten de onder artikel 2 bedoelde werknemers voldoen aan de volgende voorwaarden :

1° reeds aangesloten zijn vóór 1 januari 2018 bij Één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties welke op nationaal plan verbonden zijn, namelijk:

- het Algemeen Belgisch Vakverbond;

-__ het Algemeen Christelijk Vakverbond van België;

- de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België.

2° ofwel op 15 juni 2018 in dienst zijn van één van de ondernemingen bepaald onder artikel 2 of op deze datum gedekt zijn door het stelsel van gelijkgestelde dagen, voorzien in de artikelen 16 en 18 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967, tot vaststelling van de algemene modaliteiten voor de uitvoering van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie der werknemers.

PC 312 SYNDICALE PREMIE

Ofwel met brugpensioen zijn gegaan hetzij overeenkomstig het stelsel bepaald bij de collectieve arbeidsovereenkomst van

19 december 1974, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk besluit van

16 januari 1975, hetzij overeenkomstig de wet van 30 maart 1976 betreffende de economische herstelmaatregelen of hun brugrustpensioen hebben genomen in toepassing van het Koninklijk besluit nr. 95 van 28 september 1982 betreffende het brugrustpensioen voor werknemers, en voor zover zij de pensioengerechtigde leeftijd niet hebben bereikt, ofwel ingeschreven zijn in een tewerkstellingscel of daarvan vrijgesteld zijn in het kader van de erkenning als onderneming in herstructurering of in moelijkheden.

AFDELING 5 - BETALINGS- EN CONTROLEFORMULIER

Artikel 7 - Het model van het betalings- en controleformulier wordt vastgesteld door de Raad van bestuur van het Sociaal Fonds.

Het Sociaal Fonds verstrekt deze formulieren ambtshalve of op aanvraag van de ondernemingen.

De werkgevers van de onder artikel 2 bedoelde ondernemingen overhandigen, met de loonfiche voor de maand mei, een betalings- en controleformulier aan iedere werknemer verbonden door een arbeidsovereenkomst, hetzij dat hij in dienst is, hetzij dat hij gedekt is door het stelsel van gelijkgestelde dagen zoals bedoeld in artikel 6, 2°.

De werknemers die na het einde van de maand mei worden aangeworven, maar vóór

30 september, en die voldoen aan de toekenningsvoorwaarden van de in artikel 6 voorziene korting, kunnen het formulier bij de onderneming bekomen, indien zij het aanvragen vóór het einde van de betalingsperiode zoals bepaald bij de artikelen 10 en 13.

PC 312 SYNDICALE PREMIE

De werknemers die het brugpensioen of het brugrustpensioen genieten bedoeld bij artikel 6, 2°, kunnen eveneens het formulier bij de onderneming bekomen tussen 1 juni en

30 september, voor zover zij de pensioengerechtigde leeftijd niet hebben bereikt.

AFDELING 6 - MODALITEITEN VAN BETALING, ONDERZOEK EN CONTROLE

Artikel 8 - Het Sociaal fonds stort aan elke representatieve interprofessionele werknemersorganisatie de nodige bedragen om de betaling van de ristorno's te verzekeren.

Artikel 9 - De werkgevers van de ondernemingen bedoeld in artikel 2, overhandigen met de loonfiche voor de maand mei, aan elke in hun onderneming tewerkgestelde werknemer alsook aan hen die gedekt zijn door het regime van de gelijkgestelde dagen, bepaald in artikel 6, 2° een behoorlijk ingevuld formulier waarvan het model wordt opgemaakt door de Raad van bestuur van het Sociaal fonds.

De werkgevers zenden aan de werknemers die op brugpensioen werden gesteld, bedoeld in artikel 6, 2° het formulier toe, voor zover zij de wettelijke pensioenleeftijd niet bereikt hebben.

Deze formulieren worden ambtshalve of op hun verzoek ter beschikking gesteld van de werkgevers door het beheer van het Sociaal fonds, gevestigd in de Edmond Van Nieuwenhuyselaan, 8 te 1160 Brussel.

Artikel 10 - De werknemers die de in artikel 6 bedoelde toekenningsvoorwaarden vervullen bezorgen aan de in artikel 6, 1° vermelde organisatie, waarvan zij lid zijn, het in artikel 7 bedoelde formulier in tweevoud.

Deze organisatie onderzoekt de effectieve aansluiting van de werknemer en of hij een recht kan doen gelden en berekent het bedrag van de korting. Ze betaalt de begunstigde het bedrag waarop hij recht heeft.

De verificatie en de betaling gebeuren tussen 16 juni en 30 september van het lopende dienstjaar.

PC 312 SYNDICALE PREMIE

Artikel 11 - Vóór 15 november van het lopende dienstjaar, bezorgt iedere in artikel 6, 1° bedoelde organisatie aan het Sociaal fonds een afrekening met vermelding van het bedrag van de ontvangen sommen, het aantal door de begunstigden ondertekende formulieren en het bedrag dat ermee overeenstemt.

De organisaties zijn verplicht het dubbel van de terugbetalingsformulieren gedurende 5 jaar te bewaren, welke worden gecontroleerd door de expert-boekhouder van het Sociaal fonds.

Artikel 12 — De nadere modaliteiten van betaling en controle van de korting op de syndicale bijdrage verlopen volgens het “Reglement van de betaling van de syndicale premies" vastgesteld door de Raad van bestuur van het Sociaal Fonds.

HOOFDSTUK III - INWERKINGTREDING EN DUUR

Artikel 13 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft op en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 maart 2018 tot vaststelling, voor 2018, van de modaliteiten van toekenning van de korting op de syndicale bijdrage (geregistreerd onder nr. 145862/CO/312),en-heftze ep. Ze treedt in werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.

PC 312 SYNDICALE PREMIE
