Neerlegging-Dépôt: 08/05/2019 Regist.-Enregistr.: 16/05/2019 N°: 151598/CO/312

COMMISSION PARITAIRE DES GRANDS MAGASINS

CP 312

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 MARS 2019 FIXANT, POUR 2019, LES MODALITÉS D'OCTROI ET DE LIQUIDATION DE LA RISTOURNE SUR LA COTISATION SYNDICALE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des Grands Magasins.

CHAPITRE II - RISTOURNE SUR LA COTISATION SYNDICALE

SECTION 1 - NATURE DE L'AVANTAGE

Article 2 - Les travailleurs occupés par une des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire des grands magasins ont droit à une ristourne de cotisation syndicale à charge du "Fonds Social des Grands Magasins", dans les conditions fixées par la présente convention collective de travail.

SECTION 2 - FINANCEMENT

Article 3 - Pour permettre au Fonds social de liquider la ristourne sur la cotisation syndicale, la cotisation des employeurs qui doit être versée au Fonds social est fixée à 109 EUR par travailleur occupé ou prépensionné à la date du 30 septembre 2018. La déclaration souscrite auprès de l'Office National de Sécurité Sociale pour le troisième trimestre 2018 fait foi pour le calcul de l'effectif occupé au 30 septembre 2018.

Le Fonds social se réserve le droit de demander à l'ONSS ces informations.

CP 312 PRIME SYNDICALE

NN VESTEN

Annexe/bijlage 9.1

Si le nombre de travailleurs occupés au 15 mai 2019 s'est modifié de plus de 10 % par rapport au nombre de travailleurs déclarés au

30 septembre 2018, la cotisation sera revue en fonction de cette modification.

Article 4 - La perception des cotisations des employeurs par le Fonds Social, calculées conformément à l'article 3, s'opère dans le courant du mois d'avril.

Les employeurs versent les sommes dues au plus tard le 31 mai au Fonds Social.

SECTION 3 - MONTANT

Article 5 - Le montant de la ristourne est fixé comme suit :

a) 145 EUR par an pour les travailleurs qui paient une cotisation syndicale normale et qui sont en règle de cotisation à la date du paiement de la ristourne;

b) 72,5 EUR par an pour les travailleurs qui paient une cotisation syndicale réduite et qui sont en règle de cotisation à la date du paiement de la ristourne.

SECTION 4 - CONDITIONS D'OCTROI

Article 6 - Pour bénéficier de la ristourne, les travailleurs visés à l'article 2 doivent remplir les conditions suivantes :

1° être affiliés avant le 1er janvier 2019 à l’une des organisations représentatives interprofessionnelles de travailleurs fédérées sur le plan national, à savoir :

- la Fédération générale du Travail de Belgique;

- la Confédération des Syndicats chrétiens de Belgique;

- la Centrale générale des Syndicats libéraux de Belgique.

CP 312 PRIME SYNDICALE

© - = EST TEEVEN

Annexe/bijlage 9.1 2° ofwel op 15 juni 2019 in dienst zijn van één | 2° soit être occupés à la date du 15 juin 2019 | van de ondernemingen bepaald onder par une des entreprises visées à l’article 2 artikel 2 of op deze datum gedekt zijn door ou, le cas échéant, être à cette date het stelsel van gelijkgestelde dagen, couverts par le régime des journées voorzien in de artikelen 16 en 18 van het assimilées prévu aux articles 16 et 18 de koninklijk besluit van 30 maart 1967, tot l'arrêté royal du 30 mars 1967, déterminant vaststelling van de algemene modaliteiten les modalités générales d'exécution des lois voor de uitvoering van de wetten relatives aux vacances annuelles des betreffende de jaarlijkse vakantie der travailleurs salariés. werknemers. Ofwel met brugpensioen zijn gegaan hetzij Soit avoir été mis en prépension selon le overeenkomstig het stelsel bepaald bij de régime prévu par la convention collective collectieve arbeidsovereenkomst van de travail conclue le 19 décembre 1974 au 19 december 1974, gesloten in de Nationale sein du Conseil National du Travail, Arbeidsraad, tot invoering van een regeling instituant un régime d'indemnité van aanvullende vergoeding ten gunste van complémentaire pour certains travailleurs sommige bejaarde werknemers indien zij âgés en cas de licenciement, rendue worden ontslagen, algemeen verbindend obligatoire par arrêté royal du 16 janvier verklaard bij Koninklijk besluit van 1975, ou selon le régime prévu par la loi du 16 januari 1975, hetzij overeenkomstig de 30 mars 1976 relative aux mesures de wet van 30 maart 1976 betreffende de redressement économique ou avoir pris economische herstelmaatregelen of hun leur prépension de retraite en application brugrustpensioen hebben genomen in de l'arrêté royal n° 95 du 28 septembre toepassing van het Koninklijk besluit nr. 95 1982 relatif à la prépension de retraite pour van 28 september 1982 betreffende het travailleurs salariés, pour autant qu'ils brugrustpensioen voor werknemers, en n'aient pas atteint l'âge de la pension voor zover zij de pensioengerechtigde légale, soit être inscrit à une cellule pour leeftijd niet hebben bereikt, ofwel l'emploi ou en avoir été dispensé dans le ingeschreven zijn in een tewerkstellingscel cadre de la reconnaissance comme of daarvan vrijgesteld zijn in het kader van entreprise en restructuration ou en de erkenning als onderneming in difficulté. herstructurering of in moelijkheden. AFDELING 5 - BETALINGS- EN SECTION 5 - FORMULAIRE DE PAIEMENT ET DE CONTROLEFORMULIER CONTROLE Artikel 7 - Het model van het betalings- en Article 7 - Le modèle du formulaire de paiement controleformulier wordt vastgesteld door de et de contrôle est arrêté par le Conseil Raad van bestuur van het Sociaal Fonds. d'administration du Fonds social. Het Sociaal Fonds verstrekt deze formulieren Le Fonds social met, d'office ou à leur demande, ambtshalve of op aanvraag van de les formulaires à la disposition des entreprises

ondernemingen.

PC 312 SYNDICALE PREMIE 3/6 CP 312 PRIME SYNDICALE

Annexe/bijlage 9.1

Les employeurs des entreprises visées à l'article 2 remettent un formulaire de paiement et de contrôle avec la fiche de paie du mois de mai, à chaque travailleur sous contrat de travail, soit qu'il est en service, soit qu'il est couvert par le régime des journées assimilées défini à l'article 6, 2°.

Les travailleurs engagés après la fin du mois de mai, mais avant le 30 septembre, qui répondent aux conditions d'octroi de la ristourne fixée à l’article 6 peuvent obtenir le formulaire auprès de l’entreprise dans la mesure où ils le demandent avant la fin de la période de paiement déterminée aux articles 10 et 13.

Les travailleurs qui ont été mis en prépension ou en prépension de retraite visées à l'article 6, 2°, peuvent également obtenir le formulaire auprès de l'entreprise entre le er juin et le

30 septembre, pour autant qu'ils n'aient pas atteint l'âge de la pension légale.

SECTION 6 - MODALITES DE PAIEMENT, DE VERIFICATION ET DE CONTROLE

Article 8 - Le Fonds social verse à chaque organisation syndicale représentative interprofessionnelle des travailleurs les sommes nécessaires pour assurer le paiement des ristournes.

Article 9 - Les employeurs des entreprises visées à l'article 2 remettent, avec la fiche de paie du mois de mai, à chaque travailleur occupé dans leur entreprise ainsi qu'à ceux qui sont couverts par le régime des journées assimilées défini à l'article 6, 2° un formulaire dûment rempli dont le modèle est arrêté par le Conseil d'administration du Fonds social.

CP 312 PRIME SYNDICALE

Annexe/bijlage 9.1

Les employeurs enverront aux travailleurs qui ont été mis en prépension visé à l'article 6, 2° le formulaire, pour autant qu'ils n'aient pas atteint l'âge de la pension légale.

Ces formulaires sont mis à la disposition des employeurs, d'office ou à leur demande, par l'administration du Fonds social, établie avenue Edmond Van Nieuwenhuyse, 8 à 1160 Bruxelles.

Article 10 - Les travailleurs répondant aux conditions d'octroi visées à l'article 6 remettent à l'organisation mentionnée à l'article 6, 1° dont ils sont membres, en double exemplaire, le formulaire visé à l'article 7.

Cette organisation vérifie l'affiliation effective du travailleur ainsi que la justification de son droit et calcule le montant de la ristourne. Elle paie au bénéficiaire la somme à laquelle il a droit.

La vérification et le paiement ont lieu entre le 16 juin et le 30 septembre de l'exercice en cours.

EAR SNES SEN OSE O NE

Article 11 - Avant le 15 novembre de l'exercice en cours, chacune des organisations visées à l'article 6, 1° fournit au Fonds social un décompte reprenant le montant des sommes reçues, le nombre des formulaires signés par les bénéficiaires, ainsi que le montant de la valeur s'y rapportant.

RIRES

Les organisations sont tenues de conserver pendant 5 ans le double des formulaires de remboursement qui sont contrôlés par l'expert- | comptable du Fonds social. |

TRT ET

Article 12 — Les modalités précises de paiement et de contrôle de la ristourne sur la cotisation syndicale se font sur base du “Règlement pour le paiement des primes syndicales" fixé par le Conseil d'administration du Fonds social.

CP 312 PRIME SYNDICALE

HOOFDSTUK II - INWERKINGTREDING EN DUUR

Artikel 13 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op

1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op

31 december 2019.

PC 312 SYNDICALE PREMIE

6/6

Annexe/bijlage 9.1

CHAPITRE III - ENTREE EN VIGUEUR ET DUREE

Article 13 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2019.

CP 312 PRIME SYNDICALE
