PARITAIR COMITE VOOR DE WARENHUIZEN

PC 312

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 23 SEPTEMBER 2019 BETREFFENDE DE ARBEIDSDUUR

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die vallen onde de bevoegdheid van het Paritair comité voor d warenhuizen.

HOOFDSTUK 2- WEKELIJKSE ARBEIDSDUUR

Artikel 2 - De wekelijkse arbeidsduur wordt vastgesteld op 36 uur, verdeeld over vier en ee halve werkdag per week.

Onverminderd artikel 4, doet het in alinea 1. bepaalde principe geen afbreuk aan een bijzondere wekelijkse arbeidsduur en bijzondere verdelingen van de dagelijkse arbeidsduur, voor zover deze volgens de in alinea's 3 en 4 vastgestelde overlegprocedure worden bepaald en, aan het einde van de tijdens dit overleg overeengekomen periode, d wekelijkse arbeidsduur het gemiddelde van de in lid 1 vastgestelde grenzen niet overschrijdt.

De toepassingsmodaliteiten worden op het niveau van de onderneming vastgesteld, in overleg met de ondernemingsraad, of bij ontstentenis ervan, met het Comité voor preventie en bescherming, of bij ontstentenis hiervan, met de vakbondsafvaardiging.

De modaliteiten kunnen verschillen naargelang het administratieve, technische of verkoopdiensten of diensten van de opslagplaatsen betreft.

Artikel 3 - Op 1 januari 2001 wordt de wekelijkse arbeidsduur op 35 uren gebracht met behoud van loon.

PC 312 ARBEIDSDUUR

Deze arbeidsduurvermindering wordt toegekend in de vorm van compensatiedagen

Deze worden genomen in onderling akkoord volgens de aanvraagmodaliteiten van toepassing in het bedrijf inzake extra-legaal verlof, De arbeidsduurvermindering van 1 uur stemt overeen met 6 compensatiedagen op jaarbasis. De bedrijven die deze arbeidsduurvermindering op een andere wijze wensen door te voeren, doen dit na overleg o het vlak van het bedrijf.

Artikel 4 - In december mag de in artikelen 2 e 3 vastgestelde wekelijkse arbeidsduur op 39 u worden gebracht. De uren die in december boven de in artikelen 2 en 3 vastgestelde wekelijkse arbeidsduur worden verricht, worden gecompenseerd volgens de modaliteiten die door de onderneming worde vastgesteld in overleg met de ondernemingsraad of de vakbondsafvaardigin,

Artikel 5 - De bepalingen van de artikelen 2 tot doen geen afbreuk aan de toepassing van de artikelen 8 tot 11, noch van de bepalingen van de arbeidswet van 16 maart 1971.

Artikel 6 - Onverminderd de bepalingen van artikel 4, worden de overlonen voor overuren, vastgesteld bij artikel 29, 8 1 van de arbeidswe van 16 maart 1971, betaald vanaf het 37de wekelijkse arbeidsuur.

Artikel 7 - Het personeel met uitzondering van de categorieën V, Vl en VII dat vrijwillig zijn arbeidsprestaties wenst te herleiden tot 32 uu per week, kan dat doen onder de volgende voorwaarden :

- _ prestaties gespreid over 4 of 5 dagen in functie van de locale werkorganisatie en ir overleg met de locale syndicale afvaardiging;

-__ loon aangepast aan 32 uren.

De ondernemingen verbinden zich ertoe de aldus vrijgekomen uren te compenseren door een verhoging van de interne contracten of door externe aanwervingen, na informatie van de locale syndicale afvaardigingen.

PC 312 ARBEIDSDUUR

HOOFDSTUK 3 - JAARLIJKS KREDIET VAN TWAALF UREN

Artikel 8 - Het jaarlijks urenkrediet, vastgestel in artikel 4 van het besluit van de Regent van 29 maart 1949 tot regeling van de wekelijkse arbeidsduur van het in de kleinhandelsondernemingen tewerkgestelde personeel, wordt tot twaalf uren beperkt.

Artikel 9 - Deze twaalf uren worden betaald zonder overloon en worden niet gecompenseerd,

Artikel 10 - Het gebruik van het jaarlijks urenkrediet wordt als volgt vastgesteld :

a) tien uren voor de opening van de traditionele winkels, dit wil zeggen met dienst, na achttien uur ter gelegenheid va belangrijke commerciële gebeurtenissen zoals : de feesten van de maand decembe Pasen, Pinksteren, Onze-Lieve-VrouwHemelvaart, Allerheiligen, koopjes, promoties;

b) twee uren voor de inventarissen.

De ondernemingen die geen gebruik maken ve de in lid 1, a) bepaalde tien uren kunnen het kredietgedeelte voor de inventarissen opvoert tot vier uren.

Artikel 11 - Het bij artikel 8 vastgestelde kredie van twaalf uren mag niet worden gebruikt voc werkzaamheden in verband met de verhuizing van afdelingen of voor veranderingen.

Het krediet mag ook niet worden gebruikt om de winkels open te houden na achttien uren dertig. :

Deze grens mag echter worden overschreden ter gelegenheid van bijzondere regionale omstandigheden, na overleg met de vakbondsafvaardiging.

PC 312 ARBEIDSDUUR

HOOFDSTUK 4 VERVANGINGSOVEREENKOMSTEN

Artikel 12 - Wanneer de ondernemingen beslissen te voorzien in de vervanging van werknemers, zullen de vervangingscontracter indien mogelijk, een minimumduur hebben ve één maand. Ze zullen worden voorgesteld bij voorrang aan de deeltijdse werknemers van d onderneming, in de mate dat de uurroosters € de gevraagde kwalificaties voor de betrekking waarin de vervanging gebeurt, verzoenbaar zi

HOOFDSTUK 5 - OVEREENKOMSTEN VAN BEPAALDE DUUR

Artikel 13 - De ondernemingen kunnen verder gebruik maken van contracten voor bepaalde duur,

Daarvan kan evenwel slechts gebruik gemaakt worden nadat de mogelijkheden zijn uitgeput inzake vervangingscontracten en het aanbod t prestatie van bijkomende uren zonder overloc krachtens het koninklijk besluit van 25 juni 19 tot gelijkstelling van sommige prestaties van deeltijdse tewerkgestelde werknemers met overwerk. In dat geval zal de syndicale delegat vóór het sluiten van een overeenkomst voor bepaalde duur worden geïnformeerd.

De informatie zal onder meer slaan op :

a) het feit dat de mogelijkheden van vervanging en het aanbod van bijkomende uren zijn uitgeput;

b) de buitengewone toename van werk en/o de tijdelijke vervanging die het noodzakeli maken een beroep te doen op een overeenkomst van bepaalde duur.

HOOFDSTUK 6 — MINIMALE DAGELIJKSE ARBEIDSDUUR

Artikel 14 — Vanaf 1 januari 2020 hebben de werknemers met 4 jaar anciënniteit in de onderneming een individueel recht op een minimale dagelijkse arbeidsduur van 4 uur.

PC 312 ARBEIDSDUUR

HOOFDSTUK 7 - SLOTBEPALINGEN

Artikel 15 - De collectieve arbeidsovereenkon van 11 januari 2012 betreffende de arbeidsdu (108130/CO/312) wordt opgeheven op 1 janu 2020 en vervangen door deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 16 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op

1 januari 2020. Ze is gesloten voor onbepaald: tijd.

Zij kan door elk van de partijen worden opgez mits naleving van een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor de warenhuizen.

PC 312 ARBEIDSDUUR
