Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156129/C0/313

Paritair Comité voor de apotheken en  tariferingsdiensten — PC 313

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 tot wijziging van Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 februari 2008 (87314/CO/313), gesloten in het Paritair comité voor de apotheken en tarificatiediensten, betreffende de tussenkomst van de werkgever in de vervoersonkosten van de werknemers gewijzigd door de cao’s van 24 oktober 2011 (10688/CO/313) en 19 december 2013 (119809/CO/313)

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten.

Voor de toepassing van deze overeenkomst, wordt onder “werknemers” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Art.2

Artikel 4 van de cao van 27 februari 2008 wordt gewijzigd als volgt:

“Voor alle vervoermiddelen behalve fietsen, is de tussenkomst van de werkgever vastgesteld op 80 % van de prijs van een treinabonnement tweede klasse of het tram of busabonnement voor een gelijke afstand.”

Artikel 3 Artikel 5 van de cao van 27 februari 2008 wordt gewijzigd als volgt:

“Voor verplaatsing met fiets, tenzij gunstiger bepalingen bestaan in het bedrijf, is er afgesproken:

- Als alleen een fiets wordt gebruikt om zich te verplaatsen dan wordt een premie van € 0,15/km (met een maximum van 30 km /dag Heen/Terug)

- Indien er een combinatie is met het openbaar vervoer, wordt er naast de vergoeding in het abonnement op het openbaar vervoer een premie voor het traject per fiets van 0,10 €/km

toegekend (met een maximum van 30 km/dag Heen/Terug) De uitkering wordt betaald naar rato van het aantal gewerkte dagen.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en termijnen als de collectieve arbeidsovereenkomst die zij wijzigt.
