Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156128/C0/313

tariferingsdiensten — PC 313

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3

december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 november 2009 afgesloten in het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten, betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden (Nr 96 504 du 15/12/2009) gewijzigd door de CAO's van 15 december 2010, 24 oktober 2011 en door de CAO van 20 december 2017 (144857/C0/313)

HOOFDSTUXK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten.

Voor de toepassing van deze overeenkomst, wordt onder “werknemers” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Onder de Ondertitel V: Klein verlet

Artikel 2. Artikel 22 van de CAO van 30 november 2009 wordt aangevuld als volgt:

“Tien werkdagen verlof met behoud van de normale wedde toegekend ter gelegenheid van:

-het overlijden van een kind jonger dan 18 jaar van een van de twee echtgenoten - het overlijden van de echtgeno(o)t(e)”

HOOFDSTUK 2 — Geldigheidsduur Artikel 3 S 1. Deze overeenkomst treedt in werking op 1

januari 2020.

8 2. De hierboven vermelde bepalingen zijn van toepassing behalve indien een hogere wettelijke

ERE RN IEP TE ER EET RISE

norm andere voorwaarden, termen of modaliteiten oplegt.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en termijnen als de collectieve arbeidsovereenkomst die zij wijzigt.

Artikel 4 Deze overeenkomst doet geen afbreuk aan bestaande gunstigere individuele akkoorden die bestaan op de datum van zijn inwerkingtreding.
