Commission paritaire pour les pharmacies et offices de tarification — CP 313

Convention collective de travail du 3 décembre 2019 modifiant la convention du 30 novembre 2009 conclue au sein de la Commission paritaire pour les pharmacies et offices de tarification, relative aux conditions de travail et de rémunération (N°96 504 du 15/12/2009), modifiée par CCT du 15 décembre 2010, 24 octobre 2011 et par la CCT du 20 décembre 2017 (144857/CO/313)

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire pour les pharmacies et les offices de tarification.

Pour l’application de la présente convention, il y a lieu d'entendre par «travailleurs»: les travailleurs masculins et féminins.

Sous le Sous-titre V : Petits chômages

Article 2, L'article 22 de la CCT du 30 novembre 2009 est complété par l'alinéa suivant :

« Dix jours de congé, avec maintien de la rémunération normale sont accordés à l'occasion :

- du décès d’un enfant de moins de 18 ans d’un des deux conjoints - du décès du conjoint »

CHAPITRE 2 - Durée de validité

Article 3 8 1°’. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020.

8 2. Les dispositions mentionnées ci-dessus sont d'application sauf si une norme légale impérative

supérieure fixe d'autres conditions, termes ou modalités,

83. La présente convention collective de travail a la même durée de validité, les même modalités et délais de dénonciation que fa convention collective qu’elle modifie.

Article 4 La présente convention ne porte pas préjudice aux accords individuels plus favorables existant à la date de son entrée en vigueur.
