Neerlegging-Dépôt: 11/12/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162421/C0/313

C.P. 313

Convention collective de travail du 17 novembre 2020, conclue au sein de la Commission paritaire pour les pharmacies et les offices de tarification, relative aux pourcentages des cotisations au Fonds social.

Art. 1- La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs qui ressortissent à la commission paritaire pour les pharmacies et les offices de tarification.

Pour l'application de la présente convention, il y a lieu d'entendre par "travailleurs" les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2 - En exécution de la convention collective de travail du 9 juin 1997, conclue au sein de la Commission paritaire pour les pharmacies et offices de tarification, relative à l'institution d'un Fonds paritaire en faveur des groupes à risque pour les pharmacies et les offices de tarification et en fixant les statuts (45.742/C0/313), et plus particulièrement son article 6 et de la convention collective de travail du 17 novembre 2020 relative à l'utilisation des cotisations pour les groupes à risque, une cotisation patronale est perçue par l' O.N.S.S., à raison de:

„jer trimestre 2021: 0,12 p.c. -2ème trimestre 2021: 0,12 p.c. - 3ème trimestre 2021: 0,12 p.c. - 4ème trimestre 2021: 0,12 p.c. - 4er trimestre 2022: 0,12 p.c. - 2ème trimestre 2022: 0,12 p.c. - 3ème trimestre 2022: 0,12 p.c. - 4ème trimestre 2022: 0,12 p.c.

Cette cotisation est calculée sur les salaires bruts qui sont pris en compte pour le calcul des cotisations de sécurité sociale.

Après déduction des frais de perception, les cotisations perçues seront versées par l' O.N.SsS. au Fonds paritaire en faveur des Groupes à risque pour les Pharmacies et Offices de tarification, établi rue Archimède, 11, 1000 Bruxelles, instauré par la convention collective de travail du 9 juin 1997 précitée.

Art. 3 - Les entreprises suivantes sont dispensées de ces cotisations :

- . MULTIPHARMA scrl Square Marie Curie 30 Tél.: 02 529 92 11 O.N.S.S. : 000-1299210-23

-__ De Voorzorg Hasselt c.v. Walenstraat 77 3500 Hasselt Tél.: 011 21 11 92 O.N.S.S. : 000-0631449-62

Ces entreprises doivent affecter une cotisation similaire (0,12 p.c. par trimestre en 2021 et 2022) pour les groupes à risque, tel que stipulé à l'article 2 de la convention collective de travail du 17 novembre 2020 relative à l'utilisation de la cotisation pour les groupes à risque.

Afin de justifier cette affectation, les entreprises susmentionnées sont tenues de transmettre un rapport financier et d'évaluation (signé par la délégation des travailleurs et des employeurs au sein du conseil d'entreprise) à la commission paritaire, au plus tard le 31 mai de chaque année, concernant le fonctionnement pendant l'année civile précédente.

Art. 4 - La présente convention collective entre en vigueur le 1 janvier 2021 et est valable jusqu'au 31 décembre 2022.

Art. 5 - Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
