Convention collective de travail du 2 septembre

2019 conclue au sein de la Commission paritaire

pour les pharmacies et les offices de tarification

concernant le Régime de chômage avec

complément d'entreprise - Période 2027 - 2022

CHAPITRE ler. - Champ d'application

Article 1°". $ 1%. La présente convention collective

de travail s'applique aux employeurs et travailleurs

qui ressortissent de la Commission paritaire pour

les pharmacies et les offices de tarification.

$ 2. On entend par "travailleurs" : les travailleurs

masculins et féminins.

CHAPITRE Il, — Licenciement

Art. 2. l'indemnité complémentaire, instaurée

dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 et ses modifications,

est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour

des raisons autres que le motif grave et qui

satisfont aux conditions citées ci-après.

CHAPITRE II — Chômage avec complément

d'entreprise pour les travailleurs avec 40 ans

de carrière

Art.3 - $1. Sans préjudice de l'application des règles reprises ci-dessus et en exécution de la CCT n°142 du 23 avril 2019 «fixant à titre

interprofessionnel, pour 2021 et 2022, l'âge à partir

duquel un régime de chômage avec complément

d'entreprise peut être octroyé à certains

travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière

longue », il est octroyé aux travailleurs licenciés qui

les

satisfont aux conditions énoncées dans

paragraphes suivants, l'avantage du régime de

chômage avec complément d'entreprise.

82. Les travailleurs licenciés entre le 01 janvier 2021 et le 30 juin 2021 et qui justifient d’une très

longue carrière de 40 ans doivent avoir 59 ans au

plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la fin de

leur contrat.

$S3. La condition de carrière de 40 ans doit être

remplie au moment de la fin du contrat de travail.

Le travailleur qui réunit les conditions prévues du

présent article 82 et dont le délai de préavis expire

après le 30 juin 2021 maintient le droit au

complément d'entreprise.

CHAPITRE V : Dispense de disponibilité

Art.4. Ces travailleurs, pourront solliciter une

dispense de disponibilité adaptée lors de leur

inscription comme demandeur d'emploi jusqu’au

31.12.2022 si, au moment de leur demande, ils ont

atteint l'âge de 62 ans ou justifient d'une très

longue carrière de 42 ans.

CHAPITRE VI. - Durée de la validité

Art. 5 $ 1%. La présente convention collective de travail est conclue pour une période déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse

d'être en vigueur le 31 décembre 2022.

8 2. Les dispositions mentionnées ci-dessus sont

d'application sauf si une norme légale impérative

supérieure fixe d'autres conditions, termes ou

modalités
