Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les pharmacies et offices de tarification

CCT n° 156089/C0/313 du 13/11/2019

Correction du texte français :

- L'article ler, 8 2 doit être modifié comme suit : « Pour Papplication de la présente convention, on entend par "travailleurs" : les travailleurs masculins et féminins. »

Correction du texte néerlandais :

-  L’article 2 doit être corrigé comme suit : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten op grond van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling, voor 2019-2020 van het interprofessionele kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering »

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « De leeftijdsgrens zoals bepaald in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft enkel betrekking op de toekenning van uitkeringen en niet het recht op van tijdskrediet, loopbaanvermindering en

tijdse landingsbanen. »

- A l'article 3, premier tiret, « betrekking » doit être ajouté à la fin du tiret.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de apotheken en tarificatiediensten

CAO nr. 156089/CO/313 van 13/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « Pour application de la présente convention, on entend par "travailleurs" : les travailleurs masculins et féminins. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten op grond van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling, voor 2019-2020 van het interprofessionele kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering »

- Artikel moet als volgt verbeterd worden : « De leeftijdsgrens zoals bepaald ín onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft enkel betrekking op de toekenning van uitkeringen en niet het recht op van tijdskrediet,

loopbaanvermindering en vermindering-van de-arbetdsprestaties-teteen-halfiijdse lan dingsbanen. »

- In artikel 3, eerste streepje, moet « betrekking » ingevoerd worden op het einde van de tekst.

NANSEN NR

RENNEN

É EE |

a Á

à É

É 5

& 4

Ë ä

| Ë

Á

Correction dans les deux langues :

- À l’article 3, second tiret, « précitée » doit être supprimé.

Décision du 03 -03- 2020

Adviseur

Commission paritaire 313 pour les pharmacies et les offices de tarification - Convention collective de travail du 13 novembre 2019

Abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou restructuration

CHAPITRE IER — CHAMP D'APPLICATION

Article 1°. 81%, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs qui ressortissent de la Commission paritaire pour les pharmacies et les offices de tarification.

42. Pour U appucatien de la ordserdks. 82. On entend par « travailleurs » : les employés masculins et féminins. crooner

CHAPITRE 2 : OBJET

Article 2. La présente convention collective du travail est conclue en application de la CCT n° 137 du 23 avril 2019 du CNT fixant pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour une emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou restructuration

Article 3. La limite d'âge définie dans la présente convention collective de travail concerne uniquement l'octroi des allocations et ne concerne pas le droit au crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière.

Les conditions d'application en ce qui concerne accès au droit aux allocations prévu à l'article 2 sont les suivantes : Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à

- 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps

- à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l’article 8, 8 1er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

CHAPITRE 3 : DURÉE DE VALIDITÉ

Article 4. 81° la présente convention collective de travail est conclue pour une période déterminée, Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

82. Les dispositions mentionnées ci-dessus sont d'application sauf si une norme légale impérative supérieure fixe d’autres conditions, termes ou modalités.
