Convention collective de travail du 2 septembre

2019 conclue au sein de la Commission paritaire

pour les pharmacies et les offices de tarification

Régime de chômage avec complément d'entreprise — période 2019 - 2020

CHAPITRE ler. - Champ d'application

Article 1°, 8 1%. La présente convention collective

de travail s'applique aux employeurs et travailleurs

qui ressortissent de la Commission paritaire pour

les pharmacies et les offices de tarification.

S 2. On entend par “travailleurs” : les travailleurs

masculins et féminins.

CHAPITRE II, — Licenciement

Art. 2. L'indemnité complémentaire, instaurée

dans le cadre de la convention collective de travail

n° 17 du 19 décembre 1974 et ses modifications,

est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour

des raisons autres que le motif grave et qui

satisfont aux conditions citées ci-après.

CHAPITRE II - Conditions d'âge et

d'ancienneté

Art. 3. La condition d'âge de la convention

collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 et

ses modifications est fixée à 62 ans pour autant

que la personne concernée remplisse les

conditions légales de carrière et pour autant que

celui-ci ait une ancienneté dans l'entreprise d’au

moins 2 ans au moment du préavis.

CHAPITRE IV — Chômage avec complément

d'entreprise pour les travailleurs avec 40 ans

de carrière

Art.3 - $1. Sans préjudice de l'application des règles reprises ci-dessus et en exécution de la CCT n°134 du 23 avril 2019 « instituant un régime

de complément d'entreprise pour certains

travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue » et de la CCT n°135 du 23 avril 2019

« fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et

2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage

avec complément d'entreprise peut être octroyé à

certains travailleurs âgés licenciés, ayant une

carrière longue », il est octroyé aux travailleurs

licenciés qui satisfont aux conditions énoncées

dans les paragraphes suivants, l'avantage du

régime de chômage avec complément

d'entreprise.

S2. Les travailleurs licenciés entre le 01/01/2019 et

le 31/12/2020 et qui justifient d'une três lonque

carrière de 40 ans doivent avoir 59 ans au plus tard

le 31 décembre 2020 et au moment de la fin de leur

contrat.

83. La condition de carrière de 40 ans doit être

remplie au moment de la fin du contrat de travail.

Le travailleur qui réunit les conditions prévues au

82 du présent article et dont le délai de préavis

expire après le 31.12.2020 maintient le droit au

complément d'entreprise.

CHAPITRE V : Dispense de disponibilité

Art. 4. Ces travailleurs, pourront solliciter une

dispense de disponibilité adaptée lors de leur

inscription comme demandeur d'emploi jusqu'au

31.12.2020 si, au moment de leur demande, ils ont

atteint l'âge de 62 ans ou justifient d’une très

longue carrière de 42 ans.

CHAPITRE VI. — Durée de la validité

Art. 5 $ 1%. La présente convention collective de

travail est conclue pour une période déterminée.

Elle entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse

d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

S 2. Les dispositions mentionnées ci-dessus sont

d'application sauf si une norme légale impérative

supérieure fixe d'autres conditions, termes ou

modalités
