Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les pharmacies et offices de tarification

CCT n° 156089/C0/313 du 13/11/2019

Correction du texte français :

- L'article ler, 8 2 doit être modifié comme suit : « Pour Papplication de la présente convention, on entend par "travailleurs" : les travailleurs masculins et féminins. »

Correction du texte néerlandais :

-  L’article 2 doit être corrigé comme suit : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten op grond van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling, voor 2019-2020 van het interprofessionele kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering »

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « De leeftijdsgrens zoals bepaald in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft enkel betrekking op de toekenning van uitkeringen en niet het recht op van tijdskrediet, loopbaanvermindering en

tijdse landingsbanen. »

- A l'article 3, premier tiret, « betrekking » doit être ajouté à la fin du tiret.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de apotheken en tarificatiediensten

CAO nr. 156089/CO/313 van 13/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « Pour application de la présente convention, on entend par "travailleurs" : les travailleurs masculins et féminins. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten op grond van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling, voor 2019-2020 van het interprofessionele kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering »

- Artikel moet als volgt verbeterd worden : « De leeftijdsgrens zoals bepaald ín onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft enkel betrekking op de toekenning van uitkeringen en niet het recht op van tijdskrediet,

loopbaanvermindering en vermindering-van de-arbetdsprestaties-teteen-halfiijdse lan dingsbanen. »

- In artikel 3, eerste streepje, moet « betrekking » ingevoerd worden op het einde van de tekst.

NANSEN NR

RENNEN

É EE |

a Á

à É

É 5

& 4

Ë ä

| Ë

Á

Verbetering in beide talen :

- In artikel 3, tweede streepje moet « voornoemde » geschrapt worden.

Beslissing van 03 -03- 2020

A

DUMONT jeneraal

Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019 Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 N°: 156089/C0/313

Paritair Comité 313 verde apotheken en tariferingsdiensten - Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2019

Verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. 8 ler Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten.

82 Voor de toepassing van deze overeenkomst, wordt onder “werknemers” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers

HOOFDSTUK 2: VOORWERP

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst

wordt gesloten op grond van de CAO nr 137 van #3 april 2009 ven de NAR tot vaststelling, voor 2019 — 2020 van het interprofessionele kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Artikel 3 De leeftijdsgrens zoals bepaald in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft enkel betrekking op de toekenning van uitkeringen en niet het recht op van tijdskrediet,  loopbaanvermindering en vermindering-van-de arbeidsprestaties-tot-een-halftijdse sncf hanes De voorwaarden voor de toepassingsmodaliteiten tot toegang van het recht op uitkeringen conform artikel 2 zijn de volgende:

Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op

57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betreickie,

op 55 jaar vastgesteld voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, & 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

HOOFDSTUK 3 — GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 4, & 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor bepaalde duur. Ze treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

8 2. De hierboven vermelde bepalingen zijn van toepassing behalve indien een hogere wettelijke norm andere voorwaarden, termen of modaliteiten bepaalt.

BEVEREN
