Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153651/CO/313

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2019, gesloten in het Paritair comité voor de apotheken en farificatiediensten betreffende de Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag Periode 2021 - 2022

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de apothekers en

tarificatiediensten.

S 2. Onder “werknemers” wordt verstaan : de

mannelijke en vrouwelijke werknemers.

HOOFDSTUK Il. — Ontslag

Art. 2. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 en zijn wijzigingen, wordt toegekend aan de werknemers die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde

voorwaarden.

Hoofdstuk Ill — Werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers met een

beroepsloopbaan van 40 jaar

Art.3 - 81. Onverminderd de toepassing van de hierboven vermelde regels en in uitvoering van de GAO nr 142 van 23 april 2019 “tot vaststelling op

interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftid vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”, wordt aan de voorwaarden vastgelegd in de volgende paragrafen, het voordeel van het stelsel van

werkloosheid met bedrijfstoeslag toegekend.

S2. De werknemers ontslaan tussen O1 januari 2021 en 30 juni 2021 met een zeer lange beroepsloopbaan van 40 jaar moeten de leeftijd van 59 jaar uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de

arbeidsovereenkomst bereikt hebben.

83. De loopbaanvoorwaarde van 40 jaar moet vervuld zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

De werknemer die voldoet aan de in 82 van de huidige artikel bepaalde voorwaarden en wiens opzeggingstermijn na 30 juni 2021 verstrijkt behoudt evenwel het recht van verdere uitbetaling

van de bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK V: Vrijgesteld van beschikbaarheid

Art.4. Deze werknemers kunnen een vrijstelling van beschikbaarheid aanvragen bij hun inschrijving als werkzoekende, en dat tot 31 december 2022 indien ze, op het ogenblik van hun aanvraag de leeftijd van 62 jaar bereikt hebben of 42 jaar

beroepsverleden bewijzen.

HOOFDSTUK VI. — Geldigheidsduur

Art. 5. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2021 en houdt op van kracht

te zijn op 31 december 2022.

S 2. De hogervermelde bepalingen zijn van toepassing tenzij een hogere dwingende rechtsnorm andere voorwaarden, termijnen of modaliteiten bepaalt.
