Neerlegging-Dépôt: 04/09/2019 Regist.-Enregistr.: 06/09/2019 N°: 153650/C0/313

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 september 2019, gesloten in het Paritair comité voor de apotheken en tarificatiediensten betreffende de stelstel van werkloosheid met bedrijfstoeslag Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag — periode 2019 - 2020

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor

de apothekers en tarificatiediensten.

8 2. Onder "werknemers" wordt verstaan : de

mannelijke en vrouwelijke werknemers.

HOOFDSTUK Il. — Ontslag

Art. 2. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 en zijn wijzigingen, wordt toegekend aan de werknemers die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde

voorwaarden.

HOOFDSTUK HL - Leeftijds- en

loopbaanvoorwaarden

Art. 3. De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 en zijn wijzigingen wordt vastgesteld op 62 jaar voor zover de betrokkene voldoet aan de

wettelijke loopbaanvoorwaarden, en voor zover

deze een anciënniteit heeft in de onderneming van

minimum 2 jaar op het ogenblik van hun ontslag.

Hoofdstuk VMV __— Werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers met een

beroepsloopbaan van 40 jaar

Art.3 - S1. Onverminderd de toepassing van de hierboven vermelde regels en in uitvoering van de CAO nr. 134 van 23 april 2019 “tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen” en de CAO nr 135 van 23 april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”, wordt aan de voorwaarden vastgelegd in de volgende paragrafen, het voordeel van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

toegekend.

82. De werknemers ontslaan tussen 01/01/2019 en 31/12/2020 met een zeer lange beroepsloopbaan van 40 jaar moeten de leeftijd van 59 jaar uiterlijk op 31 december 2020 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst bereikt hebben.

83. De loopbaanvoorwaarde van 40 jaar moet vervuld zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

De werknemer die voldoet aan de in 82 van de

huidige artikel bepaalde voorwaarden en wiens

opzeggingstermijn na 31 december 2020 verstrijkt behoudt evenwel het recht van verdere uitbetaling

van de bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK V: Vrijgesteld van beschikbaarheid

Art. 4. Deze werknemers kunnen een vrijstelling van beschikbaarheid aanvragen bij hun inschrijving als werkzoekende, en dat tot 31 december 2020 indien ze, op het ogenblik van hun aanvraag de leeftijd van 62 jaar bereikt hebben of 42 jaar

beroepsverleden bewijzen.

HOOFDSTUK VI. — Geldigheidsduur

Art. 5. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht

te zijn op 31 december 2020.

S 2. De hogervermelde bepalingen zijn van toepassing tenzij een hogere dwingende rechtsnorm andere voorwaarden, termijnen of

modaliteiten bepaalt.
