Commission paritaire pour les pharmacies et offices de tarification — CP 313

Convention collective de travail du 3 décembre 2019 modifiant la convention collective du 27 février 2008 (87314/C0/313) conclue au sein de la Commission paritaire pour les pharmacies et

les offices de tarification, relative à l'intervention de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs et modifiée par les CCTs du 24 octobre 2011 (10682/CO/313) et du 19 décembre 2013 (119809/CO/313)

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire pour les pharmacies et les offices de tarification.

Pour l'application de la présente convention, il y a lieu d'entendre par «travailleurs»: les travailleurs masculins et féminins.

Art. 2 L'article 4 de la CCT du 27 février 2008 est remplacé comme suit :

« Pour les déplacements effectués par tous moyens de transports autre que les vélos, l'intervention de l'employeur est fixée à 80% du prix de l’abonnement train deuxième classe, tram ou bus pour une distance égale».

Article 3 l'article 5 de la CCT du 27 février 2008 est remplacé comme suit: « Pour les déplacements en vélo, sauf si des dispositions plus favorables existent dans l'entreprise, il est convenu : - Si seul un vélo est utilisé pour se déplacer : prime de 0,15€/km (avec un maximum de 30 km/Jour A/R)

- Si combinaison avec transport en commun, en plus du remboursement dans abonnement du transport en commun : prime pour le trajet vélo de 0,10€/km (avec un maximum de 30 km/Jour A/R)

L’indemnité est accordée au prorata du nombre de jours prestés.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°’ janvier 2020 et a la même durée de validité, les mêmes modalités et délais de dénonciation que la convention collective qu’elle modifie.
