Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Comité voor de apotheken en tarificatiediensten

CAO nr. 156817/C0/313 van 03/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-__ Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : "Artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van ste februari 2016 wordt Hd-+aan gevuld-met vervangen door : (.……)"

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156817/C0/313

Paritair Comité voor de apotheken en tariferingsdiensten — PC 313

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 betreffende de Koopkracht tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1°° februari 2016 afgesloten in het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten, inzake het sectorakkoord 2015 — 2016 (nr 132 540 van 6/4/2016)

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten.

Voor de toepassing van deze overeenkomst, wordt onder “werknemers” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Artikel 2. In artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1% februari 2016 wordt de volgende alinea tussen de eerste en de tweede alinea ingevoegd:

“Vanaf 2020 heeft de voltijdse werknemer recht op een extra recurrente jaarlijkse brutopremie van 210€ betaalbaar vóór 31 december. Deze premie van 210€ alsook het evenwaardige voordeel (bruto werknemer + patronale bijdragen RSZ) worden voor het eerst in 2021 geïndexeerd. Deze indexatie volgt de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2001 betreffende de aanpassing van de lonen aan de index (60530/CO/313) De helft van de premie wordt betaald op 1 juli en de andere helft op 31 december.

Artikel 3. Een enkele bruto premie van 70€ wordt vóór 31. december 2019 toegekend.

Alinea’s 2, 3 en 4 van artikel 2 betreffende de “Koopkracht” van de bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomst van 1°° februari 2016 zijn van toepassing bij het verlenen van deze enkele premie.

Artikel 4 In artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15° februari 2016

ak zidamet: en deet!

“Een bedrijfsakkoord, vrij onderhandeld, kan overeenkomen dat de premie als bedoeld in artikel 2 wordt toegekend in de vorm van een nieuw evenwaardig voordeel of een combinatie van voordelen met een gelijke totaalwaarde aan het bedrag bedoeld in artikel 2 en onder dezelfde voorwaarden. De specifieke reglementering van dit voordeel wordt gerespecteerd.

Bij gebrek aan een bedrijfsakkoord vóór 1 juli van elk jaar, zal de helft van de premies zoals voorzien in artikel 2 automatisch toegekend worden op 1 juli en de andere helft op 31 december.

HOOFDSTUK 2 — Geldigheidsduur

Artikel 5. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 december 2019.

8 2. De hierboven vermelde bepalingen zijn van toepassing behalve indien een hogere wettelijke norm andere voorwaarden, termen of modaliteiten oplegt.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde opzeggingsmodaliteiten en termijnen als de collectieve arbeidsovereenkomst die zij wijzigt.

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan bestaande gunstigere individuele akkoorden die bestaan op de datum van zijn inwerkingtreding.
