Neerlegging-Dépôt: 05/12/2019

Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156127/CO/313

Paritair Comité voor de apotheken en tariferingsdiensten — PC 313

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 oktober 2011 afgesloten in het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten (nr 106 883

van 14/11/2011), betreffende het anciënniteitsverlof gewijzigd door de CAO van 19 december 2013 (119808/C0/313) en door de CAO van 20 december 2017 (144861/C0/313)

HOOFDSTUXK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de apotheken en tariferingsdiensten.

Voor de toepassing van deze overeenkomst, wordt onder “werknemers” verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Artikel 2. Artikel 2 van de bovenvermelde collectieve arbeidsovereenkomst van 24 oktober 2011 betreffende het anciënniteitsverlof wordt vervangwals volgt:

“De werknemers hebben recht, elk jaar, op één extra vakantiedag vanaf een anciënniteit van 15 jaar of meer in hetzelfde bedrijf en op een tweede extra vakantiedag vanaf een anciënniteit van 25 jaar of meer in hetzelfde bedrijf, tenzij er gunstiger bepalingen bestaan in de onderneming.”

HOOFDSTUK 2 — Geldigheidsduur

Artikel 3 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020.

8 2. De hierboven vermelde bepalingen zijn van toepassing behalve indien een hogere wettelijke

norm andere voorwaarden, termen of modaliteiten oplegt.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft dezelfde geldigheidsduur en dezelfde opzeggingsmodaliteiten en termijnen als de collectieve arbeidsovereenkomst die zij wijzigt.

Artikel 4 Deze overeenkomst doet geen afbreuk aan bestaande gunstigere individuele akkoorden die bestaan op de datum van zijn inwerkingtreding.
