Neerlegging-Dépôt: 22/01/2020 _

Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157454/CO/314

COMMISSION PARITAIRE DE LA COIFFURE ET DES SOINS DE BEAUTE

CCT du 22 janvier 2020

CCT relative à l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière pour la période 2019 - 2020.

CHAPITRE ler. - CHAMP D'APPLICATION

Article 1°", La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la Coiffure et des Soins de beauté et aux travailleurs qu'ils occupent.

On entend par "travailleurs", les ouvriers, les ouvrières, les employés et les employées.

CHAPITRE IL — OBJET

Article 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution des articles 3 et 4 de la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019 concernant l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, pour la période 2019-2020.

CHAPITRE IL.- DEFINITIONS

Article 3. Pour l’application de la présente convention collective de travail, on entend par :

Allocations : les allocations prévues à l’article 6, $ 5 de l’arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l’emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 et par l'article 3 de l'arrêté royal du 23 mai 2017.

emploi fin de carrière: la réduction par un

travailleur de ses prestations à prestations à un mitemps ou d’1/5° en application de l’article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012;

travailleur qui a une carrière longue: le travailleur qui, au moment de l’avertissement écrit de la

diminution des prestations de travail qu’il adresse à l'employeur, peut justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

_

travailleur qui exerce un métier lourd: le travailleur qui, au moment de l’avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu’il adresse à l’employeur, a été occupé depuis :

a) ou bien au moins cinq ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de cinq ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date ;

b) ou bien au moins sept ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de sept ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date :

c) ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1° de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l’arrêté royal du 10 mai 1990; |

travailleur occupé dans une entreprise en difficulté

ou en restructuration: le travailleur qui, au moment de la prise en cours de la diminution des prestations de travail, est occupé dans une entreprise reconnue, par le ministre compétent pour l'Emploi, comme entreprise en restructuration ou entreprise en difficultés en application de la réglementation relative au chômage avec complément d'entreprise, pour autant qu’il soit satisfait, de manière cumulative, aux conditions suivantes :

a) l’entreprise démontre que sa demande de reconnaissance se situe dans le cadre d’un plan de restructuration et permet d'éviter des licenciements ;

b) l’entreprise démontre que sa demande de reconnaissance permet de réduire le nombre de travailleurs qui passent sous le régime du chômage avec complément d'entreprise ;

c) le ministre a explicitement précisé, dans la décision de reconnaissance, que ces conditions sont remplies.

CHAPITRE IV. — ALLOCATIONS - LIMITE D’AGE

Article 4. Pour la durée de la présente convention et pour les travailleurs qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, la limite d’âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'un cinquième temps.

CHAPITRE V.- ENTREE EN VIGUEUR ET DUREE DE VALIDITE

Article 5. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et elle produit ses effets pour la période située entre le 01.01.2019 et le 31.12.2020.

CHAPITRE VI. - DENONCIATION

Article 6. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par courrier recommandé à la poste, adressé

au président de la commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté (CP 314).
