Paritair Comité voor het kappersbedrijf en de schoonheidszorgen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2018

Vaststelling van de werkgeversbijdragen aan het "Fonds voor bestaanszekerheid van het kappersbedrijf en de schoonheidszorgen" ter financiering van de maatregelen ter bevordering van de tewerkstelling en de vorming van de risicogroepen.

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is toepasselijk op de werkgevers en werknemers van

de ondernemingen die behoren tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het kappersbedrijf en

de schoonheidszorgen.

Onder werknemers" verstaat men : de arbeiders, de arbeidsters en de bedienden.

HOOFDSTUK II. Bepalingen

Art. 2. In toepassing van de wet van

27 december 2006 houdende diverse bepalingen (ID), inzonderheid hoofdstuk VIJL, afdelingen 1 en 2, en van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, 4de lid van dezelfde wet, wordt voor de jaren 2019 en 2020 een werkgeversbijdrage aan het “Fonds voor bestaanszekerheid van het kappersbedrijf en de schoonheidszorgen" vastgesteld waarvan het bedrag hierna wordt bepaald.

Att. 3. Bovenvermelde werkgeversbijdrage wordt bepaald op 0,20pct. van de brutoloonmassa voor de 2%,3% en 4°° kwartaal van 2019.

Art. 4. Bovenvermelde werkgeversbijdrage wordt bepaald op 0,10 pet. van de brutoloonmassa voor de periode van 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020. Voor dezelfde periode wordt een extra bijdrage van 0,05 pct. van de brutoloonmassa toegepast. |

Art. 5. De werkgevers moeten een jaarlijkse inspanning van ten minste 0,05 pet. van de loonmassa voorbehouden aan één of meerdere van de risicogroepen bedoeld ín artikel 1 van voornoemde koninklijk besluit van 19 februari 2013,

Van de vorige alinea bedoelde inspanning moet minstens de helft besteed worden aan initiatieven ten voordele van een of meerdere van de volgende groepen :

a) de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden hetzij in een stelsel van alternetend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6° van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld tn artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991;

b) de niet-werkenden en de personen die sinds minder een jaar werken en niet werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding zoals bedoeld in artikel 1, 3° van het koninklijk besluit van 19 februari 2013, die nog geen 26 jaar oud zijn.

Art. 6. In toepassing van het artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 maart 1991 ter instelling van een fonds voor bestaanszekerheid en ter vaststelling van zijn statuten, geregistreerd onder het nr. 27.766/CO/314, wordt de bijdrage bedoeld in artikel 3 geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Aït. 70. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor bepaalde tijd. Ze treedt inwerking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
