Paritair comité voor het kappersbedrijf en schoonheidszorgen nr. 314

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 maart 1991 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot

vaststelling van zijn statuten

Artikel 1. Toepassingsgebied.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en op de werkgevers van de ondernemingen die behoren tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het kappersbedrijf en de schoonheidszorgen.

Onder werknemers verstaat men de arbeiders, arbeidsters en bedienden.

Artikel 2. Wijziging van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid

Artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 maart 1991 nr. 27766/CO/314, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 25 november 1991, laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 6 november 2007 nr. 86339/CO/314, wordt als volgt gewijzigd:

“De maatschappelijke zetel van het fonds is gevestigd te 9000 Gent, Martelaarslaan 27. Het adres kan te allen tijde worden gewijzigd bij gewone beslissing van de raad van beheer".

Artikel 3. Inwerkingtreding en slotbepalingen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking 6 juni 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk der partijen met een opzegtermijn van drie maanden, betekend bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair comité voor het kappersbedrijf en de schoonheidszorgen.
