Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté n° 314

Convention collective du travail du 9 avril 2020 relative à la modification de la convention collective de travail du 25 mars 1991 instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts

Article 1er. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté.

Par travailleurs on entend les ouvriers, ouvrières et employé(e)s.

Article 2. Modification des statuts du fonds de sécurité d'existence

L'article 5 de la convention collective de travail du 25 mars 1991 n° 27766/C0/314, rendue obligatoire par arrêté royal du 25 novembre 1991, modifié dernièrement par la convention collective de travail du 28 juin 2019 n° 152825/C0/314 est modifié comme suit :

«Le siège social du fonds est établi à 9000 Gand, Martelaarslaan 21, boîte 501.

L'adresse peut être changée en tout temps par simple décision du conseil d'administration ».

Article 3. Entrée en vigueur et dispositions finales

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/04/2020 et elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle abroge la convention collective de travail du 4 mars 2020, enregistrée sous le n° 157768/C0/314.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée au président de la Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté.

Article 4, Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procèsverbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
