PARITAIR COMITE VOOR HET KAPPERSBEDRIJF EN DE SCHOONHEIDSZORGEN

CAO van 22 januari 2020

CAO betreffende de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan voor de periode 2019 - 2020.

HOOFDSTUK |. —- TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het kappersbedrijf en de Schoonheidszorgen ressorteren en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder "werknemers" wordt verstaan, de arbeiders, de arbeidsters en de bedienden.

HOOFDSTUK II. — VOORWERP

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van artikelen 3 en 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 137 van de NAR van 23 april 2019 betreffende de verlaging van de leeftijdsgrens, wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of die tewerkgesteld zijn in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, voor 2019-2020.

HOOFDSTUK IIi — DEFINITIES

Artikel 3. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder:

Uitkeringen: de uitkeringen voorzien in artikel 6, $5 van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking zoals gewijzigd door art. 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014 en door art.3 van het Koninklijk Besluit van 23 mei 2017.

Landingsbaan: de vermindering door een werknemer van zijn arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking of met een vijfde in toepassing van artikel 8, $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012;

Werknemer met een lange loopbaan: de

werknemer die, op het ogenblik van de schriftelijke kennisgeving van de vermindering van de arbeidsprestatie aan de werkgever, 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kan rechtvaardigen in de zin van artikel 3, $ 3 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

_

Werknemer met een zwaar beroep: de werknemer die, op het ogenblik van de schriftelijke

kennisgeving van de vermindering van de arbeidsprestatie aan de werkgever, tewerkgesteld IS:

a) ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, ín een zwaar beroep in de zin van artikel 3, $1 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum:

b) ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990;

- Werknemer tewerkgesteld in een onderneming ir moeilijkheden of herstructurering: de werknemet

die, op het ogenblik van de aanvang van de vermindering van de  arbeidsprestaties. tewerkgesteld is in een onderneming erkend, doot de Minister bevoegd voor Werk, als onderneming in herstructurering of onderneming in moeilijkheden in toepassing van de regelgeving met betrekking tot de werkloosheid met bedrijfstoeslag, voor zover cumulatief voldaan is aan volgende voorwaarden:

a) de onderneming kadert haar aanvraag tot erkenning binnen een herstructureringsplan en toont aan dat ontslagen zijn vermeden;

b) de onderneming toont bij haar aanvraag tot erkenning aan dat daardoor het aantal werknemers dat overgaat naar het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag is verminderd;

c) de Minister heeft in de

erkenningsbeslissing uitdrukkelijk vermeld dat aan deze voorwaarden is voldaan.

HOOFDSTUK 1V.-UITKERINGEN — LEEFTIJDSGRENS

Artikel 4. Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst en voor de werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of tewerkgesteld in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, wordt de leeftijdsgrens, wat de toegang van het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan, op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en op 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde.

HOOFDSTUK V.- INWERKINGTREDING EN GELDIGHEIDSDUUR

Artikel 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur en heeft uitwerking vanaf 01.01.2019 tot 31.12.2020.

HOOFDSTUK VI.- OPZEGGING

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan worden opgezegd door elk van de partijen mits Vooropzeg van 6 maand, betekend bij aangetekend schrijven, gericht tot de voorzitter van het PC voor het kappersbedrijf en de schoonheidszorgen (PC 314)
