Neerlegging-Dépôt: 06/03/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157769/C0/314 Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté

Convention collective de travail du 4 mars 2020

CCT relative à la fixation des conditions pour l'occupation de travailleurs le dimanche et les jours fériés en remplacement de la CCT du 2 septembre 2010 (enregistrée le 14 septembre 2010 sous le numéro 101617/C0/314, AR du 12/12/2010, MB du 07/01/2011)

Art. 1%, Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté et aux travailleurs qu'ils occupent.

On entend par "travailleurs" : les ouvriers, les ouvrières, les employés et les employées.

Art. 2, Interdiction du travail du dimanche et des jours fériés

En application de la loi sur le travail du

16 mars 1971, il est interdit sauf dérogation expresse autorisée par la législation, d'occuper des travailleurs dans le secteur le dimanche et les jours fériés.

Art. 3. Compléments de rémunération pour les prestations le dimanche et les jours fériés

La présente convention s’applique dans tous les cas où le travail du dimanche et des jours fériés est organisé.

Pour toute occupation les dimanches et les jours fériés, un supplément de 50 p.c. est octroyé sur les salaires et indemnités effectifs.

Art.4. Les travailleurs reçoivent la garantie de conserver 12 dimanches libres par année calendrier.

Art. 5. La présente convention abroge, à partir de la publication de l’arrêté royal rendant obligatoire la présente convention, les articles 3 et 4 de la convention du 14 mai 2007 (enregistrée sous le n° 82967/C0/314 ; AR du 10/02/2008, MB du 09/04/2008) fixant les suppléments salariaux pour l’occupation les dimanches et jours fériés.

Art. 6. La présente convention abroge, à partir de la publication de l’arrêté royal rendant obligatoire la présente convention, la CCT du 2 septembre 2010 relative à la fixation des conditions pour l'occupation de travailleurs le dimanche et les jours fériés (enregistrée sous le n° 101617/C0/314, AR du 12/12/2010, MB du 07/01/2011)

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 4 mars 2020.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de six mois. La dénonciation est signifiée par lettre recommandée, adressée au président de la Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté.
