Neerlegging-Dépôt: 07/12/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149471/C0/314

Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté

Convention collective de travail du 4 décembre 2018

Fixation des cotisations patronales au "Fonds de sécurité d'existence de la coiffure et des soins de beauté" pour le financement des mesures pour la promotion de l'emploi et la formation des groupes à risque.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler . La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la compétence de [a Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers, les ouvrières et les employé(e)s.

CHAPITRE IL. Dispositions

Art. 2. En application de la loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D), spécialement son chapitre VIT, sections lère et 2, et de l'arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4 de cette même loi, il est fixé pour les années 2019 et 2020 une cotisation patronale au "Fonds de sécurité d'existence de la coïffure et des soins de beauté" dont le montant est déterminé ci-après.

Art. 3. La cotisation patronale susmentionnée est fixée à 0,20 p.c. de la masse salariale brute pour les me 3e et 4% trimestres de 2019.

Aït. 4. La cotisation patronale susmentionnée est fixée à 0,10 p.c. de la masse salariale brute pour la période du ler janvier 2020 au 31 décembre 2020. Pour la même période une cotisation supplémentaire de 0,05 p.c. de la masse salariale brute est appliquée.

Art. 5. Les employeurs doivent réserver un effort annuel d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale en faveur d'un ou plusieurs des groupes à risque visés à l'article Ler de l'arrêté royal du 19 février 2013 susmentionné.

L'effort visé à l'alinéa précédent doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs groupes suivants :

a) les jeunes, qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6° de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991;

b) les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service, comme mentionné à l'article ler, 3° de l'arrêté royal du 19 février 2013, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans.

Art, 6. En application de l'article 9 de la convention collective de travail du 25 mars 1991 instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, enregistrée sous le n° 27.166/C0/314, la cotisation visée à l'article 3 est perçue par l'Office national de sécurité sociale

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
