Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019

egist.-Enregistr.: 11 N°: 155885/C0/314 71272019

COMMISSION PARITAIRE DE LA COIFFURE ET DES SOINS DE BEAUTE

CCT du 18 novembre 2019

CCT relative à l’octroi d’un écochèque en 2019 en exécution du protocole d'accord 2019-2020 du 28 octobre 2019

CHAPITRE If, - CHAMP D'APPLICATION

Article 1°", La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la Coiffure et des Soins de beauté et aux travailleurs qu'ils occupent.

On entend par "travailleurs", les ouvriers, Les ouvrières, les employés et les employées.

CHAPITRE II. — DEFINITION Article 2. Cette convention collective de travail est conclue

en exécution de la convention collective de travail

n° 98 concernant les écochèques, conclue au

Conseil National du Travail (CNT) le 20 février 2009 et telle que modifiée ultérieurement.

Article 3. 8 1. Aux fins de la présente convention, il convient d'entendre par écochèque, l'avantage destiné à l'achat de produits et services à caractère écologique repris dans la liste annexée à la Convention Collective de Travail n°98.

2

$ 2. Les travailleurs ne peuvent acquérir avec des écochèques que les produits ou services à caractère écologique mentionnés expressément dans cette liste. Leur validité est limitée à 24 mois à partir de la date de leur mise à disposition au travailleur.

$ 3. La valeur nominale maximum de l'écochèque est de 10 € par écochèque.

CHAPITRE JI.- MODALITE D’OCTROI

Article 4. $1 IT est octroyé, en 2019 uniquement, des écochèques d'une valeur de 220 € à chaque travailleur occupé à temps plein avec une période de référence complète.

$2 Pour les travailleurs à temps partiel et/ou ayant une période de référence incomplète, les écochèques seront calculés au prorata des heures réellement prestées et assimilées dans la période de référence, et ce conformément à l’art. 6 $3 de la CCT n° 98 du CNT. Le régime prorata est également d'application lors

du passage du statut temps plein vers le temps

partiel et inversement.

$3 La période de référence est la période de 12 mois qui court du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2019.

$4 Le paiement de ces écochèques se fera dans le courant du mois de 01/2020.

85 Lorsque pour la période de référence pour laquelle des écochèques sont octroyés, le montant total de ces écochèques est inférieur à 10 €, l'employeur a le choix entre remettre effectivement ces écochèques ou ajouter ce montant, majoré de 50 %, à la rémunération.

$6 En cas de départ du travailleur, l'employeur informe le travailleur du nombre d'écochèques qui doivent lui être octroyés ainsi que du moment auquel ces écochèques lui seront effectivement remis.

$7 Les écochèques peuvent être délivrés sur support papier ou sous forme électronique.

68 Si un tel avantage existe déjà dans l’entreprise, il devra être converti en un autre avantage équivalent.

CHAPITRE IV. — INFORMATION DES TRAVAILLEURS

Article 5. Lors de la remise des écochèques aux travailleurs concernés, l'employeur les informe du contenu de la liste de la convention collective de travail n° 98 par tous moyens utiles, ainsi que chaque fois qu'elle est modifiée par le Conseil National du Travail.

CHAPITRE V. - DISPOSITIONS FINALE Article 6. La présente convention collective de travail est conclue

pour une durée déterminée et elle produit ses effets du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020.
