PARITAIR COMITE VOOR HET KAPPERSBEDRIJF EN DE SCHOONHEIDSZORGEN

CAO van 18 november 2019

CAO betreffende de toekenning van een ecocheque in 2019 in uitvoering van het protocolakkoord 2019-2020 van 28 oktober 2019

HOOFDSTUK IL. — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de ondernemingen die onder het Paritair Comité voor het kappersbedrijf en de Schoonheidszorgen ressorteren en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder "werknemers" wordt verstaan, de arbeiders, arbeidsters en bedienden.

HOOFDSTUK [I. — DEFINITIE Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 betreffende de ecocheques, gesloten in de Nationale Arbeidsraad (NAR) op 20 februari 2009 en zoals later gewijzigd.

Artikel 3. $ 1 Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt onder ecocheque verstaan, het voordeel bij de aankoop van producten en diensten van ecologische aard die zijn opgenomen in de bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 gevoegde lijst.

S 2 De werknemers kunnen met ecocheques alleen de producten of diensten van ecologische aard aankopen die expliciet opgenomen zijn in deze lijst. Hun geldigheid is beperkt tot 24 maanden, vanaf de datum van hun terbeschikkingstelling aan de werknemer.

8 3 De maximale nominale waarde van de ecocheque bedraagt 10 € per ecocheque.

HOOFDSTUK III. — TOEKENNINGSMODALITEITEN

Artikel 4. 81 Enkel ín 2019 worden ecocheques toegekend voor een waarde van 220 € aan elke voltijds tewerkgestelde werknemer die een volledige referteperiode heeft.

82 Voor werknemers met een deeltijdse betrekking en/of een onvolledige referteperiode worden de ecocheques berekend naar rato van het aantal reëel gepresteerde en gelijkgestelde uren in de referteperiode, dit overeenkomstig artikel 6 83 van de CAO nr. 98 van de NAR. De pro-rataregeling is eveneens van toepassing bij de overstap van een voltijdse naar een deeltijdse tewerkstelling en omgekeerd.

83 De referteperiode is de periode van 12 maanden die loopt van Ì januari 2019 t.e.m. 31 december 2019.

84 De betaling van de ecocheques vindt plaats in de loop van de maand 01/2020.

85 Indien voor de referteperiode waarvoor de ecocheques worden toegekend, het totaal bedrag minder dan 10 € bedraagt, heeft de werkgever de keuze tussen het effectief overhandigen van deze ecocheques of het bedrag, verhoogd met 50%, uitbetalen met het loon.

86 Bij vertrek van de werknemer deelt de werkgever hem mee op hoeveel ecocheques hij recht heeft en wanneer deze cheques hem effectief zullen worden overhandigd.

87 De ecocheques mogen op papier of in elektronische vorm worden afgeleverd.

88 Als er al zo een voordeel bestaat in de onderneming, wordt dit omgezet in een ander gelijkwaardig voordeel.

HOOFDSTUK IV .INFORMATIEVERSTREKKING AAN DE WERKNEMERS

Artikel 5. Als de ecocheques aan de betrokken werknemers worden afgegeven, informeert de werkgever hen met allé dienstige middelen over de inhoud van de in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 genoemde lijst en ook telkenmale ze door de Nationaal arbeidsraad wordt gewijzigd.

HOOFDSTUK V.- SLOTBEPALINGEN Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten

voor een bepaalde duur en heeft uitwerking vanaf 1 januari 2019 t.e.m. 31 december 2020.
