Neerlegging-Dépôt: 29/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161899/C0/314

COMMISSION PARITAIRE DE LA COIFFURE ET DES SOINS DE BEAUTE

CCT du 20 octobre 2020

CCT relative à la l'amélioration du complément de chômage temporaire, dans le cadre de la pandémie du coronavirus, pour les travailleurs du secteur de la coiffure, des soins de beauté et du fitness

Considérant la situation exceptionnelle à laquelle est confrontée la Belgique en général et les employeurs et les travailleurs en particulier dans le cadre de la crise liée au coronavirus.

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire de la Coiffure et des soins de beauté et aux travailleurs qu'ils occupent.

On entend par “travailleurs”, les ouvriers, les ouvrières, les employés et les employées.

Article 2. La présente convention collective de travail modifie comme suit l'article 4 de la CCT du 3 décembre 2009 relative à l'octroi d'allocations complémentaires de chômage aux travailleurs du secteur de la coiffure, des soins de beauté et du fitness (n° 96980/CO/314, AR du 30/07/2010 et MB du 7/09/2010):

- Les taux journaliers (en régime d'indemnisation de six jours par semaine) des allocations complémentaires payables pendant la durée de la présente convention s'élèvent à : 10 euros

Article 3. Les partenaires sociaux s'engagent à mettre en place un plan d'action, avec le soutien du Fonds de sécurité d'existence sectoriel, afin de soutenir les entreprises du secteur lors de la reprise des activités.

Article 4. La présente CCT est conclue pour une durée déterminée.

Elle entre en vigueur à partir du 1° juillet 2020 jusqu'au 31 décembre 2020.

La présente CCT sera déposée au greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale et la force obligatoire par arrêté royal est demandée.

Article 5. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
