Neerlegging-Dépôt: 29/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161900/CO/314

Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté

Convention collective de travail du 20 octobre 2020

Fixation des cotisations patronales au "Fonds de sécurité d'existence de la coiffure et des soins de beauté" pour le financement des mesures pour la promotion de l'emploi et la formation des groupes à risque.

CHAPITRE I. Champ d'application

Article [%. La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire de la coiffure et des soins de beauté.

Par "travailleurs" on entend : les ouvriers, les ouvrières et les employé(e)s.

CHAPITRE IT. Dispositions

Art. 2. En application de la loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (D), spécialement son chapitre VIII, sections lêre et 2, et de l'arrêté royal du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4 de cette même loi, il est fixé pour les années 2021 et 2022 une cotisation patronale au "Fonds de sécurité d'existence de la coiffure et des soins de beauté" dont le montant est déterminé ci-après.

Art. 3. La cotisation patronale susmentionnée est fixée à 0,10 p.c. de la masse salariale brute par trimestre pour la période du 1% janvier 2021 au 31 décembre 2022. Pour la même période une cotisation supplémentaire de 0,05 p.c. de la masse salariale brute par trimestre est appliquée.

Art. 4. Les employeurs doivent réserver un effort annuel d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale en faveur d'un ou plusieurs des groupes à risque visés à l'article ler de l'arrêté royal du 19 février 2013 susmentionné.

L'effort visé à l'alinéa précédent doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs groupes suivants :

a) les jeunes, qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6° de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991;

b) les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service, comme mentionné à l'article ler, 3° de l'arrêté royal du 19 février 2013, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans.

Art. 5. En application de l'article 9 de la convention collective de travail du 25 mars 1991 instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, enregistrée sous le n° 27.766/C0/314, la cotisation visée à l'article 3 est perçue par l'Office national de sécurité sociale

Art. 6. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1% janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
