PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01 |

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 8 juli 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik duurzame inzetbaarheid. “Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Artikel 1. Toepassingsgebied …

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van

toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector: |

Onder werknemers wordt verstaan; de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Artikel 2: Recht op loopbaanverlof

„81. Voorde periode 2019-2020 hebben de werknemers die de leeftijd van 55 jaar of ouder bereikt hebben recht op één dag loopbaanverlof per jaar op voorwaarde dat ze minstens 6 maanden anciënniteit hebben in de onderneming.

82. Voor de toepassing van deze bepaling wordt onder anciënniteit verstaan de totale periode van tewerkstelling onder een arbeidsovereenkomst en/of als uitzendkracht.

83. Het loopbaanverlof kan opgenomen worden

vanaf de eerste dag van de maand waarin men de leeftijd van 55 jaar bereikt heeft.

Page 1 of 2

PSC 315.01

Artikel 3. Toekenningmodaliteiten

81. Het loopbaanverlof geeft recht op een dag bezoldigde afwezigheid voor een voltijdse werknemer. Deeltijdse werknemers hebben

„recht op een afwezigheid naar verhouding tot hun arbeidsstelsel van toepassing op het moment van opname.

. 82. 1 volledige dag komt overeen met 7,6 uur.

53. De berekening van de verloning voor het loopbaanverlof dient te gebeuren conform de wettelijke bepalingen betreffende de feestdagen

‘Aïtikel 4. Planningsmodaliteiten

81. De opname van het loopbaanverlof dient te gebeuren binnen het kalenderjaar, tenzij op ondernemingsvlak een schriftelijk collectief akkoord werd gesloten dat voorziet in een overdraagbaarheid.

82. De ondernemingen moeten op hun vlak collectieve en individuele planningsafspraken maken.

Artikel $. Duur

Deze overeenkomst wordt gesloten voor een be paalde duur van 2 jaren. Zij treedt in werking op

1 januari 2019 en houdt op te bestaan op 31 december 2020.

Zodra onderhavige CAO eindigt zullen, overeenkomstig artikel 23 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, de bepalingen die krachtens onderhavige CAO ingevoegd werden in de individuele arbeidsovereenkomsten eveneens en in dezelfde mate ophouden van kracht te zijn.

Page 2 of 2
