PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 23 augustus 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik vrijwillige overuren.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector.

Onder werknemer wordt verstaan; de mannelijke en vrouwelijke werknemer.

Artikel 2. Vrijwillige overuren toepassingsmodaliteiten

81 Onderhavige CAO wordt afgesloten in toepassing van artikel 25bis 81 van de Arbeidswet van 16 maart 1971, gewijzigd door de Wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk en door CAO nr 129 van 23 april 2019 betreffende vrijwillige overuren.

82 Onder de voorwaarden bepaald in artikel 3, kan op het niveau van de onderneming, het aantal vrijwillige overuren worden verhoogd van 120 uren naar 200 uren per kalenderjaar

Artikel 3. Vrijwillige overuren toepassingsvoorwaarden

81 Ondernemingen die gebruik willen maken van deze mogelijkheid om het aantal vrijwillige

Page 1 of 2

PSC 315.01

overuren te verhogen, zullen hiervoor een CAO afsluiten op ondernemingsniveau.

82 Onderhavige CAO doet geen afbreuk aan de wettelijke bepalingen en met name aan artikel 25bis 82 van de arbeidswet.

Artikel 4. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten voor onbepaalde duur met ingang vanaf 1 juli 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd met betekening van een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité bij een ter post aangetekend schrijven.

Page 2 of 2
