Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer

Collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juni 2018 tot vaststelling van het bedrag en de modaliteiten van de syndicale premie ten laste van het Sociaal Fonds

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van artikel 3, 2° en 13 van de statuten van het "Sociaal Fonds van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer"

vastgesteld bij een collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2018 en geregistreerd onder het nummer

144380/C0/315.03.

Onderhavige  collectieve  arbeidsovereenkomst vernietigt en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2017 tot vaststelling van het bedrag en de modaliteiten van de syndicale premie ten laste van het Sociaal Fonds geregistreerd onder het nummer 144382/C0/315.03

em mn Oke an nn. ke

ran md pe dd. kg

Artikel 3. Elk lid van een vakorganisatie dat lidgeld betaalde tijdens het betrokken refertejaar, heeft recht op een volledige vakbondspremie of een gedeelte ervan.

Het bedrag van de syndicale premie wordt vastgesteld op een maximaal bedrag van 90 €.

De minimaal vereiste bijdrage voor de syndicale premie volgt voor het betrokken refertejaar de minimale vakbondsbijdrage in toepassing van artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 september 1980 betreffende de toekenning en de uitbetaling van een vakbondspremie aan sommige personeelsleden van de publieke sector.

Artikel 4. Elk jaar bezorgt de werkgever met de loonbrief van de maand februari van het jaar volgend op het refertejaar het document om de syndicale premie aan te vragen voor het refertejaar. Dit formulier wordt in bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd.

De vakorganisaties staan in voor de controle van de gegevens en voorwaarden waaraan de aanvrager van de syndicale premie dient te voldoen. Zij maken een gezamenlijke afrekening telkens uiterlijk 30 junt van elk jaar volgend op het refertejaar. Deze afrekening wordt aan het Sociaal Fonds van het Paritair Subcomité voor het fuchthavenbeheer overgemaakt.

Voor eenzelfde referentiejaar kan eenzelfde persoon slechts één syndicale premie aanvragen en verkrijgen.

De syndicale premie kan pas na het einde van het betrokken refertejaar uitbetaald worden door de vakorganisaties.

Artikel 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en is gesloten voor een onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de partijen geheel of gedeeltelijk worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer en aan de daarin vertegenwoordigde organisaties.

AANVRAAG VAN DE VAKBONDSPREMIE VOOR HET REFERENTIEJAAR …

Waarmerking: Naam:

Voornaam: Adres:

(Handtekening) Geboortedatum:

VAK IN TE VULLEN DOOR HET BOVENVERMELD PERSONEELSLID, ENKEL INDIEN ER FOUTIEVE VERMELDINGEN VOORKOMEN IN VAK A (één letter per vakje, in hoofdletters)

Voornamen:

| Geboortedatum: "| | [| | 1/1 1177 pas TE pa TNT

VAK IN TE VULLEN DOOR HET BOVENVERMELD PERSONEELSLID

IBAN rekeningnummer: ___| | | ||| | Lidnummer bij de vakorganisatie (facultatief): | | | | {|||

ONDERGETEKENDE VERKLAART, OP EREWOORD, VOOR HET BOVENVERMELD REFERENTIEJAAR SLECHTS EEN ENKEL AANVRAAGFORMULIER INDIENEN (*)

Vermelding Datum Handtekening < Gelezen en goedgekeurd >

*OPGELET! Het personeelslid mag slechts één aanvraagforumlier indienen, zelfs indien hij lid zou zijn van meerdere vakorganisaties en/of ingeval hij meer dan één formulier krijgt voor het

referentiejaar »») Deze situatie zou zich immers kunnen voordoen wanneer het personeelslid tijdens het referentiejaar waarvan sprake, achtereenvolgens of gelijktijdig in verschillende bedrijven gewerkt heeft. Het ontvangen van dit aanvraagforumlier geeft niet automatisch recht op een vakbondspremie. Het personeelslid moet, voor het jaar …, ook voldoende lidgeld betaald hebben bij een representatieve vakorganisatie teneinde de gehele premie of een deel van de premie uitbetaald te krijgen . Gelieve het origineel en naar behoren ingevuld aanvraagformulier aan uw vakorganisatie te

bezorgen voor 1 juli …
