Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire des compagnies aériennes

CCT n° 152200/C0/315.02 du 11/06/2019

Correction du texte français :

- L'article Îer, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «... et aux travailleurs des entreprises ressortissant au champ d'application >).

Correction dans les deux langues :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit: « … sur la base de la rémunération que ces euvrtess travailleurs auraient gagnée s'ils n'avaient pas diminué leurs prestations de travail. ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen

CAO nr. 152200/CO/315.02 van 11/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : «… et aux travailleurs des entreprises ressortissant au champ d'application … ».

Verbetering in beide talen :

Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : «… op basis van het loon dat deze werkkeden werknemers zouden verdienen indien zij hun arbeidsprestaties niet zouden verminderd hebben. ».

Beslissing van

Paritair subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen

Collectieve arbeidsovereenkomst 11 juni 2019

Werkloosheid met bedrijfstoeslag na 40 jaar beroepsverleden (2019-2020)

Artikel 1. - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het  toepassingsgebied van het Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen.

Voor de toepassing van deze arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Art.2.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

Ondertekenende partijen vragen dat onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst zo vlug mogelijk bij koninklijk besluit algemeen verbindend wordt verklaard.

Art.3

In toepassing van artikel 3, 8 7, van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 135 du 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de regeling van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19

december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij ontslagen worden, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, uitgebreid tot alle werknemers vanaf de leeftijd van 59 jaar van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 waarop deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing is, voor zover de werknemers en werkneemsters een beroepsverleden van 40 jaar kunnen bewijzen.

De collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van 23 april 2019 regelt de toepassingsmodaliteiten en -voorwaarden van dit stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Art.4

Voor de werknemers die voorafgaand aan het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag een vermindering van de arbeidsprestaties hebben genoten in het kader van een collectieve arbeidsovereenkomst tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, wordt de aanvullende vergoeding ber: berekend op basis van het loon dat deze werktieden zouden verdienen indien zij hun arbeidsprestaties niet zouden verminderd hebben.

Art.5

De werknemers die zijn ontslagen in het kader van deze overeenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen heeft ontslagen en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

De werknemers die zijn ontslagen in het kader van deze overeenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die

hen heeft ontslagen of voor rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Voor de concrete toepassingsmodaliteiten van het behoud van het recht op een aanvullende vergoeding zoals bepaald in voorgaande paragrafen, gelden dezelfde als deze bepaald in de artikelen 4bis, Ater en 4quater van de collectieve  arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, tot invoering van een aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers die worden ontslagen.

Art.6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt

gesloten voor een bepaalde duur die loopt van 1 januari 2019 tot 31 december 2020.
