PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 8 juli 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik | vervoerkosten. |

_ Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020,

_ Artikel 1: Toepassingsgebied …

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing | op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector. |

Onder werknemers wordt verstaan; de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal van toepassing zijn behoudens andersluidende bepalingen op |

ondernemingsvlak op datum van ondertekening van _huidige CAO, behalve voor wat betreft artikel 4, fietsvergoeding dat van toepassing is op alle werkgevers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector.

De tussenkomst van de werkgever zal enkel van toepassing zijn voor elke effectief gepresteerde arbeidsdag.

Artikel 2. Tussenkomst: van de werkgever i in geval van : openbaar vervoer

Wanneer de werknemer zich naar het werk verplaatst met het openbaar vervoer, heeft hij/zij recht op een vergoeding conform artikel 3 van de CAO nr. 19/9 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in ‚de prijs van het vervoer van de werknemers, afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019.

Page 1 of 2

PSC 315.01

Artikel 3. Tussenkomst van de werkgever in geval van privé-vervoer

Wanneer de werknemer zich naar het werk verplaatst met een eigen vervoermiddel, heeft hij/zij rechtopeen _ vergoeding die 60% bedraagt van de bedragen voorzien in de bijlage bij artikel 11 van de CAO nr. 19/9 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers, afgesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019.

‘Artikel 4. ‘Tussenkomst van de. f erkBeverh in n geval v van: verplaatsing met de fiets | : na

61. Onderhavige CAO wijzigt, met ingang van 1 januari 2020, artikel 2.81 van de CAO uitvoering van.het sectoraal akkoord 2015-2016, fietsvergoeding dd 15 oktober 2015 (registratienummer 130.301/CO/315.01) evenals artikel 2 van de CAO uitvoering van het sectoraal akkoord 20172018, luik fietsvergoeding, dd 19 mei 2017. (registratienummer 139.605/C0/315.01).

82. Wanneer de werknemer gebruik maakt van de fiets wordt de tussenkomst van de werkgever gebracht op € 0,24 per afgelegde kilometer vanaf 1 januari 2020.

Artikel 5, Duur

” Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking _op Í januari 2020.

Zij is gesloten voor onbepaalde tijd en kan door elk van de partijen opgezegd worden met betekening van een opzeggingstermijn van drie maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité.

Page 2 of 2
