PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 23 augustus 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik tijdskrediet met motief en landingsbanen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector.

Artikel 2. Tijdskrediet met motief — halftijds en voltijds

81 In uitvoering van artikel 4 84 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde werknemers recht op 51 maanden voltijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering in het kader van het recht voor maximaal 51 maanden voorzien in artikel 4 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

82 De ondernemingen kunnen de regeling voorzien in artikel 2 S1met betrekking tot de halftijdse loopbaanvermindering ten uitvoer brengen door middel van een toetreding.

Deze toetreding dient te gebeuren in de vorm van een toetredingsakte, neer te leggen ter Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale

Page 1 of g

PSC 315.01

verheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Deze toetredingsakte wordt opgemaakt overeenkomstig het model dat als bijlage 1 bij deze overeenkomst is gevoegd.

Ingeval van toetreding kan het recht op uitoefening van de volledige schorsing of loopbaanvermindering in toepassing van artikel 4, 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 voor het leidinggevend personeel en het kaderpersoneel zoals gedefinieerd door de wetgeving inzake sociale verkiezingen enkel uitgeoefend worden mits akkoord van de werkgever.

83 De ondernemingen kunnen voorziene regeling ook ten uitvoer brengen door middel van het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsniveau.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst dient te bepalen voor welke personeelscategorieën ze al dan niet van toepassing is.

Artikel 3. Landingsbanen

81 Landingsbaan 4/5°° vanaf 55 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5%,

82 Halftijdse landingsbaan vanaf 57 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de NAR van 23 april 2019 wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de arbeiders die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking.

83 Landingsbaan 4/5°° vanaf 50 jaar na 28 jaar loopbaan

In uitvoering van artikel 8 83 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet,

Page 2 of d

PSC 315.01

loopbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in artikel 1 bedoelde werknemers van minstens 50 jaar, die een beroepsloopbaan kunnen aantonen van 28 jaar, recht op een vermindering zonder uitkering van hun arbeidsprestaties met 1/5%.

84 De ondernemingen kunnen de regeling voorzien in artikel 382 met betrekking tot de halftijdse landingsbaan ten uitvoer brengen door middel van een toetreding.

Deze toetreding dient te gebeuren in de vorm van een toetredingsakte, neer te leggen ter Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Deze toetredingsakte wordt opgemaakt overeenkomstig het model dat als bijlage 2 bij deze overeenkomst is gevoegd.

Ingeval van toetreding kan het recht op uitoefening van een loopbaanvermindering in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 voor het leidinggevend personeel en het kaderpersoneel zoals gedefinieerd door de wetgeving inzake sociale verkiezingen enkel uitgeoefend worden mits akkoord van de werkgever.

85 De ondernemingen kunnen de regeling voorzien in artikel 382 ook ten uitvoer brengen door middel van het afsluiten van een collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsniveau.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst dient te

bepalen voor welke personeelscategorieën ze al dan niet van toepassing is.

Page 3 of 9

PSC 315.01

De ondertekenende partijen verklaren dat de werknemers ressorterend onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector en die voldoen aan de in bijlage 3 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst vermelde voorwaarden gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van kracht in het Vlaamse Gewest.

Artikel 5. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten voor een bepaalde duur met ingang van 1 januari 2019 en neemt een einde op 31 december 2020.

Page 4 of 9

PSC 315.01 23.08.2019

BIJLAGE 1

MODEL

Uitvoering van artikel 282 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op datum van 23 augustus 2019 inzake tijdskrediet met motief en landingsbanen.

TOETREDINGSAKTE — Tijdskrediet met motief — halftijdse loopbaanvermindering

Terug te sturen aan de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en

Sociaal Overleg

ldentificatie van de onderneming

nancvoorseesssrserennsveennunnvenesenensvoeeventsnmennmeetsseeeesnsnanvsensuetennennanvvrtenssoneernuterettvennansserderentsonenndseteneceersseecereenmnndee

aasnonenetenenaerveneneerseree

e  KBO-NUMMEF nsc ene serre eeceneuesenrenenreneser

e Nummer paritair comité: PSC 315.01 - Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Ondergetekende, … nnen. ‚die de voornoemde onderneming vertegenwoordigt, verklaart toe te treden tot artikel 2 82 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 augustus 2019 inzake tijdskrediet met motief en landingsbanen afgesloten binnen het paritair subcomité 315.01.

Handtekening, hoedanigheid en datum,

Page 5 of 9

PSC 315.01 23.08.2019

BIJLAGE 2

MODEL

Uitvoering van artikel 384 van de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op datum van 23 augustus 2019 inzake tijdskrediet met motief en landingsbanen.

TOETREDINGSAKTE

Terug te sturen aan de Griffie van de Algemene Directie Collectieve

Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

* |dentificatie van de onderneming

DORTMUND US OO OUR RO TO ND OO MAR RS OU DO NOR ART RU OO ON NT ON NN OS HO UOTE Se donne sen ess

nues evenentnevenensere

* KBO-nummer..….....n anneer ennen verensennserenven

* Nummer paritair comité: PSC 315.01 - Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Ondergetekende, … …… ensen ‚die de voornoemde onderneming vertegenwoordigt, verklaart toe te treden tot artikel 384 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 augustus 2019 inzake tijdskrediet met motief en landingsbanen afgesloten binnen het paritair subcomité 315.01.

Handtekening, hoedanigheid en datum,

Page 7 of 9

PSC 315.01

Bijlage 3 Paritair subcomité 315.01 voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst 23 augustus 2019

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren dat de _ werknemers ressorterend onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector en die inzake tewerkstellingsplaats voldoen aan de voorwaarden, gebruik kunnen maken van de aanmoedigingspremies van . kracht in het Vlaamse Gewest, namelijk:

L, zorgkrediet

2. opleidingskrediet

. 3. ondernemingen in moeilijkheden of herstructurering

Page 9 of 9
