Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 2019 betreffende het behoud van de lagere leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor de landingsbanen betreft.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die vallen onder het toepassingsgebied van het Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens naar 57 jaar voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een halftijdse landingsbaan betreft en naar 55 jaar voor de werknemers die hun prestaties met één vijfde verminderen. Deze bepalingen zijn toegankelijk voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 3. In toepassing van artikel 3 van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 en in het kader van de toegang tot het recht op uitkeringen voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020 wordt de leeftijd op 57 jaar gehouden voor de werknemers die, in toepassing van artikel 881 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking of op 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde, en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 2° en 3° van het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, zoals

gewijzigd door art. 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014, namelijk:

a)

d)

ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kunnen rechtvaardigen in de zin van artikel 3, 8 3 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum tewerkgesteld zijn, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 5 jaar moet gelegen zijn in de loop van de voorafgaande 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum tewerkgesteld zijn, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum;

ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990 tewerkgesteld zijn.

Art. 4. De drempel voorzien in artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 27 juni 2012, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet,  loopbaanvermindering en landingsbanen, mocht verhoogd worden. Deze verhoogde drempel wordt vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst op ondernemingsniveau.

De ondernemingen die een hogere drempel hanteerden vóór de inwerkingtreding van

onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst mogen die behouden.

Art. 5. Wanneer de in artikel 3 genoemde werknemers tewerkgesteld zijn in ploegen of in cycli in een arbeidsregeling gespreid over 5 of meer dagen, worden de nadere regels voor het organiseren van het recht op loopbaanvermindering ten belope van één dag per week of een gelijkwaardige regeling, bedrijf per bedrijf onderzocht, zonder de continuïteit van de dienst in gevaar te kunnen brengen.

Dit onderzoek zal in overleg met de vakbondsafvaardiging worden gevoerd.

Bij individuele problemen geldt de normale procedure voor het behandelen van klachten.

Art. 6. De dagen waarop het recht op loopbaanvermindering wordt uitgeoefend, worden derwijze gespreid dat de continuïteit van de onderneming of van de dienst wordt gewaarborgd. Een akkoord op ondernemingsniveau kan deze spreiding verduidelijken.

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Bijlage aan de Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 jun 2019 betreffende het behoud van de lagere leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringer voor de landingsbanen betreft.

PREMIES VLAAMS GEWEST

De ondertekenende partijen verklaren da de werknemers ressorterend onder het Paritair Comité voor de luchtvaartmaatschappijen en die voldoer aan de voorwaarden van het Vlaamse

gewest gebruik kunnen maken van de _aanmoedigingspremies van kracht in het

Vlaamse gewest namelijk:

1. 2. 3.

Zorgkrediet

opleidingskrediet

ondernemingen in moeilijkheden ol herstructureringen
