Neerlegging-Dépôt: 23/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153510/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 23 août 2019 concernant exécution de l’accord sectoriel 20192020, volet heures supplémentaires volontaires.

Cette convention collective de travail est conclue pour mettre en œuvre l'accord sectoriel 20192020.

Article 1. Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation.

Par travailleur, on entend : le travailleur masculin et féminin.

Article 2. Heures supplémentaires volontairesmodalités d'application

81 La présente CCT est conclue en application de l’article 25bis 81° de la loi sur le travail du 16 mars 1971, modifiée par la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable et par la CCT n° 129 du 23 avril 2019 concernant les heures supplémentaires volontaires.

82 Sous les conditions, prévues à l’article 3, au niveau de l’entreprise, le nombre d'heures supplémentaires volontaires peut être porté de 120 heures à 200 heures par année calendrier.

Article 3. Heures supplémentaires volontairesconditions d’application

81 Les entreprises qui souhaitent utiliser la possibilité d'augmenter le nombre d'heures

23.08.2019

supplémentaires volontaires sont tenue de conclure une CCT au niveau de l'entreprise.

82 La présente CCT ne porte pas atteinte aux dispositions légales et notamment à l'article 25bis 82 de la loi sur le travail.

Article 4. Durée

Cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à partir du 1% juillet 2019.

Cette convention collective peut être dénoncée par chacune des parties moyennant la signification d’un préavis de six mois, notifié par un courrier recommandé adressé au Président de la sous-commission paritaire.
