Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153154/C0/315.02

Sous-commission paritaire des compagnies Aériennes

Convention collective de travail du 11 juillet 2019 concernant le congé d'ancienneté

CHAPITRE I. Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises, ressortissant au champ d'application de la Sous-commission paritaire des compagnies aériennes (SCP 315.02).

CHAPITRE II. Force obligatoire

Article 2 La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue au plus vite obligatoire par arrêté royal.

CHAPITRE III. Congé d'ancienneté

Article 3 Les travailleurs qui, au 31 décembre de l'année civile en cours, comptent au moins 5 ans d'ancienneté dans l'entreprise, ont droit, à partir de l'année civile suivante, à un jour de congé annuel supplémentaire, pour autant qu'au niveau de l'entreprise il n'y ait pas d'attribution de congé conventionnel d'au moins 1 jour.

Les travailleurs qui au 31 décembre de l'année civile en cours, comptent au moins dix ans d'ancienneté dans l'entreprise, ont droit, à partir de l'année civile suivante, à 2 jours de congé annuel supplémentaire, pour autant qu'au niveau de l'entreprise il n'y ait pas d'attribution de congé conventionnel d'au moins 2 jours.

Les travailleurs qui, au 31 décembre de l'année civile en cours, comptent au moins quinze ans d'ancienneté dans l'entreprise, ont droit, à partir de l'année civile suivante, à 3 jours de congé annuel supplémentaire, pour autant qu'au niveau de l'entreprise il n'y ait pas d'attribution de congé conventionnel d'au moins 3 jours.

Les travailleurs qui, au 31 décembre de l'année civile en cours, comptent au moins vingt ans d'ancienneté dans l'entreprise, ont droit, à partir de l'année civile suivante, à 4 jours de congé annuel supplémentaire, pour autant qu'au niveau de l'entreprise il n'y ait pas d'attribution de congé conventionnel d'au moins 4 jours.

Les dispositions des premier, deuxième, troisième et quatrième alinéas du présent article ne peuvent pas remplacer des dispositions d'entreprise plus favorables.

L'employeur paie les jours de congé complémentaires sur la base des dispositions de l'arrêté royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés.

CHAPITRE IV. Validité et entrée en vigueur

Art. 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire

pour les compagnies aériennes, et aux organisations y représentées.

La présente convention collective de travail remplace les conventions suivantes conclues au sein de la Sous-commission paritaire des compagnies aériennes :

- La convention collective de travail du 16 novembre 2005 relative au congé d'ancienneté enregistrée le 23 décembre 2005 sous le numéro 77870/CO/315.02 ;

- La convention collective de travail du 1° juillet 2009 relative au congé d'ancienneté enregistrée le 26 octobre 2009 sous le numéro 95252/C0/315.02;

- La convention collective de travail du 4 juillet 2012 concernant le congé d'ancienneté enregistrée le 6 août 2012 sous le numéro 110518/C0/315.02.
