Neerlegging-Dépôt: 30/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149452/C0/315.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET TECHNISCH ONDERHOUD, BIJSTAND EN OPLEIDING IN DE LUCHTVAARTSECTOR

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2018 Tijdelijke of definitieve intrekking of weigering van de luchthavenidentificatiebadge

HOOFDSTUK |. — Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die ressorteren onder PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET TECHNISCH ONDERHOUD, BIJSTAND EN OPLEIDING IN DE LUCHTVAARTSECTOR.

Onder werknemer wordt verstaan, de mannelijke en de vrouwelijke werknemer.

HOOFDSTUK Il _ _— Tijdelijke intrekking luchthavenidentificatiebadge.

Artikel 2 81 Bij Weigering van toekenning of niet verlenging van de luchthavenidentificatiebadge wordt de werkgever schriftelijk op de hoogte gebracht door de (luchthaven)autoriteiten. De werknemer wordt hiervan geïnformeerd door het NVO (Nationale Veiligheid Overheid).

Datum van weigering van toekenning of nietverlenging is de datum van melding door de luchthavenautoriteiten aan de werkgever.

82 De betrokken werknemer krijgt bij weigering 8 kalenderdagen te tijd om beroep aan te tekenen bij het NVO.

83 Betrokken werknemer dient de werkgever op de hoogte te brengen dat hij/zij in beroep gaat en dit binnen de 2 kalenderdagen na aantekening van het

SNS ASPEN ERSTE nT - : een

beroep. Dit door bezorging van een kopie van het beroep, ofwel per e-mail of wel per aangetekend schrijven aan de bedrijfsleiding.

84 Indien de werkgever geen bericht ontvangt cfr 83 van de werknemer kan de werkgever, 12 kalenderdagen nadat hij geïnformeerd werd over de weigering van toekenning of intrekking van de badge door de luchthavenautoriteiten, schriftelijk melden aan de werknemer dat de arbeidsovereenkomst op datum van weigering gestopt is omwille van overmacht. Dit einde van de arbeidsovereenkomst is het gevolg van een overmachtssituatie en zal bijgevolg gebeuren zonder betaling van een verbrekingsvergoeding.

85 Van zodra de werkgever in kennis wordt gesteld van de weigering, zorgt de werkgever voor de documenten C3.2 ten behoeve van de werknemer, waardoor deze administratief en financieel terugvalt op ‘tijdelijke werkloosheid omwille van overmacht’.

86 Het staat de werkgever vrij om, indien dit objectief en technisch gezien mogelijk is, betrokken werknemer tewerk te stellen op locaties waar geen luchthavenidentificatiebadge nodig is.

87 De werknemer dient binnen de 10 werkdagen na uitspraak van de beroepsprocedure, de werkgever op de hoogte brengen van het resultaat.

88 De werknemer bezorgt de werkgever maandelijks schriftelijk op het einde van de maand een verklaring dat de beroepsprocedure nog steeds lopende is, waarop de werkgever het document C3.2 voor de volgende maand aflevert aan de werknemer. Dit herhaalt zich tot afloop van de beroepsprocedure. Bij ontstentenis van deze schriftelijke verklaring kan de werkgever de arbeidsovereenkomst vanaf de 7% kalenderdag volgend op het einde van de maand, stopzetten omwille van overmacht. Dit einde van de arbeidsovereenkomst is het gevolg van een overmachtssituatie en zal bijgevolg gebeuren zonder betaling van een verbrekingsvergoeding.

89 Indien de badge opnieuw wordt afgeleverd, wordt de werknemer zonder enig nadeel terug ingeschakeld in zijn functie zoals voorheen. Dit zodra de werkgever op de hoogte wordt gebracht van de aflevering van

de badge en ten vroegste vanaf de nieuwe geldigheidsdatum van de badge.

HOOFDSTUK IL. - Definitieve intrekking of weigering van de luchthavenidentificatiebadge.

Artikel 3 81 Indien de badge definitief geweigerd of ingetrokken wordt, kan de werkgever schriftelijk melden dat de arbeidsovereenkomst met betrokken werknemer ophoudt te bestaan vanaf de datum van deze definitieve weigering of intrekking omwille van overmacht. Dit einde van de arbeidsovereenkomst is het gevolg van een overmachtssituatie en zal bijgevolg gebeuren zonder betaling van een verbrekingsvergoeding.

82 Het staat de werkgever vrij om, indien dit objectief en technisch gezien mogelijk is, betrokken werknemer tewerk te stellen op locaties waar geen luchthavenidentificatiebadge nodig is.

HOOFDSTUK IV. - Geldigheidsduur

Artikel 4 werking op 29 november, en is van onbepaalde duur de A® Zij kan opgezegd worden door elke partij middels een opzegtermijn van 3 maanden. De opzegging dient per aangetekend schrijven te gebeuren, gericht aan de tegenpartij en aan de voorzitter van het PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET TECHNISCH ONDERHOUD, BIJSTAND EN OPLEIDING IN DE LUCHTVAARTSECTOR.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt À
