Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153155/CO/315.02

La Sous-commission paritaire des compagnies aériennes

Convention collective de travail conclue à la date du 11 juillet 2019 concernant exécution de |’ accord sectoriel 2019-2020, volet indemnité vélo.

Cette convention collective de travail est conclue en application de l'accord sectoriel 2019-2020.

Article 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire des compagnies aériennes.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

Article 2 Force obligatoire

La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue au plus vite obligatoire par arrêté royal.

ETE TT

Article 3. Introduction d'une indemnité vélo sectorielle

À partir du 4 août 2019, une indemnité vélo de € 0,24 euro par kilomètre parcouru à vélo sera Introduite.

Les modalités de cette indemnité vélo doivent être élaborées par l'employeur au niveau de l'entreprise.

Article 4. Durée

Cette convention collective de travail entre en vigueur au 1° août 2019.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant la signification d'un préavis de 3 mois, notifié par un courrier recommandé adressé au Président de la Sous-commission paritaire.
