Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL KT ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la maintenance Paritair Subcomité voor het technisch

technique, l'assistance et la formation dans le onderhoud, bijstand en opleiding in de secteur de l'aviation luchtvaartsector CCT n° 153515/C0/315.01 CAO nr. 153515/C0/315.01 du 08/07/2019 van 08/07/2019

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- Le titre de l’article 2 doit être corrigé comme - De titel van artikel 2 moet als volgt verbeterd suit: « RCC 58 59 ans après 33 ans de carrière worden : «RCC 58 59 ans après 33 ans de professionnelle ». carrière professionnelle ».

- Le titre de l’article 5 doit être corrigé comme - De titel van artikel 5 moet als volgt verbeterd. suit : « Condition d'ancienneté à RCC ». worden : « Condition d'ancienneté à RCC ».

Décision du Beslissing van

= wf man 29 WD AE Dn er 7

À Î Î Î Ps Ë

oon,

IK ATAG fh

Neerlegging-Dépôt: 27/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153515/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 8 juillet 2019 concernant “exécution de l’accord sectoriel 20192020, volet régimes de chômage avec complément d'entreprise (RCC).

Cette convention collective de travail est conclue en application de l'accord sectoriel 2019-2020.

Artie: 1. Sham d'application

| La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la | formation dans le secteur de l'aviation.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

54 | Article 2. RCC HE ans après 33. ans de carrière EL : professionnelle HU it

81. En application de l’article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019 la présente convention collective de travail a pour -but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 33 ans et ont travaillé pendant minimum 20 ans dans un régime comportant des prestations de nuit, comme prévu par la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990.

82. En application de l’article 3 81 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la

08 07 2019

convention n° 130 et n° 138 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d’octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière professionnelle de minimum 33 ans et ont travaillé dans un métier lourd.

Pendant ces 33 ans, il faut avoir exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours : des 10 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail, ou au moins 7 ans pendant les 15 dernières années calendrier précédant la fin du contrat de travail.

Pour la définition de métier lourd, il est fait référence à l’article 3 83 de l'arrêté royal du 3: mai 2007 organisant le régime de chômage avec | complément d'entreprise.

83. Pour les régimes de RCC, repris aux 81 et 82 et en application de la convention collective de travail n° 131 et n° 139 du 23 avril 2019, l'âge est fixée à 59 ans. |

‘Article 3. RCC 59 : ans après 40 ans de carrière S professionnelle. ee

81. En application de l’article 3 87 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention n° 134 et n° 141 du 23 avril 2019, la présente convention collective de travail a pour but d'octroyer, en cas de licenciement, le droit au complément d'entreprise aux travailleurs qui, au moment où leur contrat de travail prend fin, ont 59 ans ou plus et une carrière

professionnelle de minimum 40 ans.

82. En application de la convention collective de travail n° 135 et n° 142 du 23 avril 2019, l'âge est fixé à 59 ans.

08 07 2019

Article 4. Dispense de disponibilité adaptée

En application de l’article 22 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 organisant le régime de chômage avec complément d'entreprise les ouvriers peuvent être dispensés à leur demande de l'obligation de disponibilité adaptée.

Article 5. Condition d’ancienneté à- DCC ai

Le travailleur qui souhaite l’application des différentes possibilités du RCC, comme prévu par l’article 2 8 1 et 8 2 et l'article 3, devra justifier d'au moins 10 ans d'ancienneté dans l'entreprise.

Article. 6. Durée." La présente convention collective de travail

entre en vigueur le 1 janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
