PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 8 juli 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik

5 koopkracht,

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Artikel 1, Toepassingsgebied — Ha en

- Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en | wérknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector met uitsluiting van het leidinggevend personeel en het kaderpersoneel zoals gedefinieerd door de wetgeving inzake sociale verkiezingen en de vertrouwenspersonen zoals bedoeld door artikel 383, 1° van de arbeidswet van 16 maart 1971.

Onder werknemers wordt verstaan; de _ mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Evenwel, in geval van volgende nieuwe sectoronderhandelingen, zullen op dat moment actieve besprekingen gevoerd worden'om na te gaan in welke mate koopkrachtverhoging ook voor het kaderpersoneel zoals gedefinieerd door de wetgeving op de sociale verkiezingen kan toegepast worden. |

Page 1 of 4

PSC 315.01

Artikel 2. Koopkracht — ondernemingsenveloppe

81 Met ingang van O1 07 2019 dienen de | ondernemingen een overdraagbaar budget van 1,1 % van de loonmassa te besteden. Over de alternatieve besteding van deze loonmassa kan op ondernemingsvlak onderhandeld worden. 82 Onder loonmassa worden begrepen de effectieve bruto lonen (met inbegrip van de eindejaarspremies, de ploegenpremies, het overloon, enz.) en bijhorende sociale lasten. (Sociale Zekerheidsbijdragen werkgever en andere sociale lasten) met uitsluiting van het leidinggevend personeel en het kaderpersoneel zoals gedefinieerd door de wetgeving inzake sociale verkiezingen, en de _ vertrouwenspersonen zoals bedoeld door artikel - 383, 1° van de arbeidswet van 16 maart 1971, 83 De procedure voor de ondernemingsonderhandelingen over de besteding van het overdraagbaar budget _ verloopt ín 2 stappen: | a) Voorafgaandelijk moeten op ondernemingsvlak zowel de werkgever als alle in de vakbondsafvaardiging van de in de onderneming vertegenwoordigde vakbonden akkoord zijn om onderhandelingen te voeren over de besteding van het overdraagbaar budget van de enveloppe. b) Indien besloten wordt tot ondernemingsoverleg over de besteding van het overdraagbaar budget van de enveloppe, moet dit overleg ten laatste op 30 09-2019, tenzij partijen op ondernemingsvlak verlengen, leiden tot een collectieve arbeidsovereenkomst. 84 Terugvalpositie : Indien tegen 30 09 2019 (of afwijkend verlengde datum) het ondernemingsoverleg niet resulteert in een collectieve arbeidsovereenkomst, worden vanaf 01 07 2019 de reële lonen van de werknemers verhoogd met 1,1 %, met uitzondering van de forfaitaire premies.

Page 2 of 4

PSC 315.01

Artikel 3. Jaarlijkse koopkrachtpremie

De recurrente jaarlijkse koopkrachtpremie, wordt verhoogd met 1,1% op 01 07 2019.

Artikel 4. Sectorale minimumlonen en baremieke lonen

81. De sectorale minimumlonen, ingevoerd door de CAO van 15 10 2015 (registratienummer 130.299/CO/315.01) evenals de baremieke lonen, worden verhoogd. met 1,1% op 01 07 2019.

82. Groeipad | | e Engagement om in de volgende

sectorale akkoorden tot 2026 het

nationaal minimumloon te verhogen met de indexering en de peschikbare loonmarge. |

e Bij de definitieve uitwerking of

inwerkingtreding van dit engagement dient rekening gehouden te worden met de uitkomst van interprofessionele besprekingen over het minimumloon en waar nodig af te stemmen op de resultaten van dit overleg.

Artikel 5, Sociale vrede LATE

De sociale vrede gedurende de periode 20192020 is verzekerd voor alle punten opgenomen in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 6. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd en kan door elk van de partijen opgezegd worden met betekening van een opzeggingstermijn van drie maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité.

Page 3 of 4

PSC 315.01

Wanneer deze collectieve arbeidsovereenkomst ophoudt uitwerking te hebben, komt er automatisch een einde aan de door deze collectieve arbeidsovereenkomst ingevoerde stilzwijgende wijziging van de individuele arbeidsovereenkomst.

Page 4 of 4
