Neerlegging-Dépôt: 23/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153513/CO/315.01

a sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la ormation dans le secteur de l'aviation 315.01

convention collective de travail conclue à la Jate du 23 août 2019 concernant le maintien les efforts en matière de formation pour la Jériode 2019-2020.

es partenaires sociaux représentés au sein de la sousommision paritaire 315.01 conviennent de l'importance tratégique de la formation de leurs travailleurs et outiennent l’objectif interprofessionnel en matière l’efforts de formation tel que dans la Loi concernant le ravail faisable et maniable du 5 mars 2017.

es parties reconnaissent que les entreprises de leur ecteur fournissent déjà d'importants efforts. En concluant ette convention collective de travail, elles s'engagent galement à respecter leur engagement en matière de ormation pour la période 2019-2020.

ette convention collective de travail est conclue en pplication de l'accord sectoriel 2019-2020.

rticle 1. Champ d'application

a présente convention collective de travail s'applique aux mployeurs et aux travailleurs ressortissant à la sousommission paritaire pour la maintenance technique, assistance et la formation dans le secteur de l'aviation.

rticle 2. Efforts en matière de formation

1 En exécution du chapitre 2, section 1re de la Loi oncernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017 Ss partenaires sociaux s'engagent à suivre la trajectoire

e croissance, avec pour objectif que les travailleurs cquièrent et/ou améliorent les compétences rofessionnelles actuelles et futures, utiles à la profession.

23.08.2019

82 A partir du 1 janvier 2019, les efforts de formation, mentionnés au 81, prévoiront dans un minimum d’une moyenne de 3 jours de formation par an, par équivalent temps plein.

83 A partir du 1 janvier 2020, les efforts de formation, mentionnés au 81, prévoiront dans un minimum d’une moyenne de 4 jours de formation par an, par équivalent temps plein.

$4 Les partenaires sociaux s'engagent d'évoluer pour 2021 vers un effort de formation d’un minimum d’une moyenne de 5 jours de formation par an, par équivalent temps plein.

35 On entend par formation professionnelle : les ormations formelles et informelles qui sont en relation directe avec le travail, comme défini par art. 9 a) et b) de a Loi concernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017.

Ces possibilités de formation peuvent être organisées tant au niveau interne, sur le lieu de travail (y compris la ormation sur le tas) qu’à l'extérieur de l’entreprise.

36 Étant donné le caractère cyclique de certaines ormations professionnelles spécifiques organisées tous es deux ans au sein de la sous-commission paritaire 315.01, l'effort annuel sera évalué sur la base d’une noyenne sur deux ans.

7 L'employeur présentera préalablement l'offre de ormation et l'évaluation de la trajectoire de croissance jour 2021 au conseil d'entreprise, à défaut à la délégation syndicale, à défaut au comité pour la prévention et la Jrotection, à défaut aux travailleurs.

8 Une copie de l'offre de formation dans les entreprises ans délégation syndicale sera envoyé au président de la ous-commission paritaire 315.01.

23.08.2019

Article 3. Durée

Cette convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée du 1 janvier 2019 au 31 décembre 2020.
