Neerlegging-Dépôt: 23/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153511/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation

315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 23 août 2019 concernant exécution de l'accord sectoriel 20192020, volet organisation du travail.

Cette convention collective de travail est conclue pour mettre en œuvre l'accord sectoriel 20192020.

Article 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation.

Par travailleur, on entend : le travailleur masculin et féminin.

Article 2. La limite interne de la durée du travail et le quota des heures supplémentaires sans récupération.

En exécution de l'article 6 de l'arrêté royal du 11 septembre 2013, déterminant les procédures de négociations pour augmenter la limite interne de la durée du travail à respecter au cours d'une période de référence, et le quota des heures supplémentaires pour lesquelles le travailleur peut renoncer au repos de récupération en vertu de l'article 26bis 8 1erbis et 8 2bis de la loi du 16 mars 1971 sur travail, les parties conviennent d'augmenter les limites prévues dans l’article 26bis 81bis et 8 2bis, jusqu'à 143 heures.

23.08.2019

Article 3. Extension de la période de repos compensatoire

En cas d'application de l'article 25 de la Loi du travail du 16 mars 1971, la période de trois mois dans laquelle le repos compensatoire doit être accordée, fixée à l’article 26bis 83 de la même loi, est portée à douze mois. Les partenaires sociaux demandent à cet effet qu’un arrêté royal soit pris pour la période du 1er juillet 2019 jusqu’au 30 juin 2021.

Article 4. Organisation du travail

Les partenaires sociaux reconnaissent la complexité de l’organisation du travail (au moment de la réception des commandes) et le besoin de flexibilité. Is demandent donc une consultation à l'échelle de l’entreprise sur les modalités de travail à temps partiel et leur intégration dans l’organisation du travail, ainsi que l'optimisation des interventions rapides, la récupération des heures supplémentaires et ajustement des horaires.

Article 5. Durée

Cette convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée du 1° juillet 2019 au 30 juin 2021.
