Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la gestion des aéroports

CCT n° 155568/C0/315.03 du 04/11/2019

Correction dans les deux langues :

-_ L’annexe annexé doit être ajoutée à la cct, Décision du

1 3 -02  

Neerlegging-Dépôt: 06/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155568/C0/315.03

Sous-Commission paritaire pour la gestion des aéroports

Convention collective de travail du 4 novembre 2019 fixant le montant et les modalités de la prime syndicale à charge du Fonds Social

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Sous-Commission paritaire pour la gestion des aéroports.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution des articles 3, 2°et 13 des statuts du "Fonds Social de la Sous-Commission Paritaire pour la gestion des aéroports" établis par Convention collective de travail conclue le 4 décembre 2017 et enregistrée sous le numéro 144380/C0/315.03.

La présente convention collective de travail abroge et remplace la convention collective de travail du 7 juin 2018 fixant le montant et les modalités de la prime syndicale à charge du Fonds Social enregistrée sous le numéro 148628/C0/315.03.

Article 3. Chaque membre d’une organisation syndicale qui a payé sa cotisation syndicale pour l’année de référence concernée a droit à la prime syndicale complète ou partielle selon les modalités suivantes.

Le montant de la prime syndicale est fixé à 90 € pour les membres d'une organisation syndicale qui versent les cotisations comme mentionné à l'article 4, $ 1, premier alinéa de l'arrêté royal du 30 septembre 1980 relatif à l'octroi et au paiement d'une prime syndicale à certains membres du secteur public.

2

La prime syndicale de 90 euros est réduite de 4, 2 ou / conformément à l'article 4, paragraphes 2 et suivants, de l'arrêté royal du 30 septembre 1980 relatif à l'octroi et au paiement d'une prime syndicale à certains travailleurs du secteur public.

Article 4. Chaque année, l’employeur remet avec la fiche de paie du mois février de l’année qui suit l’année de référence le document pour la demande de la prime syndicale pour l’année de référence. Ce formulaire est annexé à la présente convention collective de travail.

Les organisations syndicales sont responsables pour le contrôle des données et des conditions auxquelles le demandeur de la prime syndicale doit satisfaire. Elles établissent le décompte commun chaque année avant le 30 juin de l’année qui suit l’année de référence. Ce décompte est remis au Fonds social de la Souscommission paritaire pour la gestion des aéroports.

Pour une même année de référence, une personne ne peut demander et obtenir qu’une seule prime syndicale.

La prime syndicale ne peut être payée par les organisations syndicales que par la suite de l’année de référence concernée.

Article 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée en tout ou en partie par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié au président de la Sous-Commission paritaire pour la gestion des aéroports et aux organisations y représentées.

DEMANDE DE PRIME SYNDICALE POUR L'ANNEE DE REFERENCE …

Cachet: Prénom :

Adresse:

(Signature) Date de naissance:

Date d'envoi : Formulaire remis par :

CASE A COMPLETER PAR LE MEMBRE DU PERSONNEL SUSMENTIONNE

_numéro de compte IBAN : | | | | [-| ||

Numéro d'affiliation à l'organisation syndicale (facultatif) :

LE SOUSSIGNE DECLARE, SUR L'HONNEUR, N'INTRODUIRE QU'UN SEUL FORMULAIRE DE DEMANDE POUR L'ANNEE DE REFERENCE SUSMENTIONNEE (*)

Mention Date Signature <lu et approuvé>

*ATTENTION! Le membre du personnel ne peut introduire qu'un seul formulaire de demande, même s'il est membre de plusieurs organisations syndicales et/ou qu’il reçoit plus d'un formulaire

pour l'année de référence. cette situation pourrait en effet se présenter si, au cours de l'année de référence en question, le membre du personnel a travaillé successivement ou simultanément dans plusieurs entreprises. La réception du présent formulaire de demande ne donne pas automatiquement droit à une prime syndicale. Pour l'année …, le membre du personnel doit aussi avoir payé suffisamment de cotisations auprès d'une organisation syndicale représentative pour se voir payer la totalité ou une partie de la prime. Veuillez transmettre le formulaire de demande original et dûment complété à votre organisation

syndicale avant le 1er juillet …
