Neerlegging-Dépôt: 27/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153508/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 8 juillet 2019 concernant exécution de l’accord sectoriel 2019-2020, volet employabilité durable.

Cette convention collective de travail est conclue en application de l'accord sectoriel 2019-2020.

Article 1. Champ d'application …

La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs des organisations ressortissant à la souscommission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation. oo

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

Article 2. Droit au congé de carrière‘:

81. Pour la période 2019-2020 les travailleurs ayant atteint l’âge de 55 ans ou plus ont droit à un jour de congé de carrière par an, à condition qu’ils possèdent au moins 6 mois d'ancienneté au sein de l’entreprise.

82. Pour l'application de cette disposition, on entend par « ancienneté » la période totale d'emploi en vertu d'un contrat de travail et/ou en tant qu’intérimaire.

83. Le congé de carrière peut être pris à partir du premier jour du mois au cours duquel l'âge de 55 ans a été atteint.

08 07 2019

Article 3. Modalités d'octroi

81. Le congé de carrière donne droit à un jour de congé payé pour un travailleur à temps plein. Les travailleurs à temps partiel ont droit à une absence proportionnelle à leur régime de travail en vigueur au moment de la prise de ce jour.

82. 1 journée complète correspond à 7,6 heure.

83. Le calcul de là rémunération pour le congé de carrière doit s'effectuer conformément aux dispositions légales relatives aux jours fériés.

‘Artikel 4. Modalités de planification |

Le congé de carrière doit être pris au cours de l’année civile, à moins qu’un accord collectif écrit prévoyant que ce jour peut être reporté ait été conclu au niveau de l'entreprise.

82. Les entreprises doivent prévoir des modalités de planification individuelles et collectives à leur niveau.

Article 6. Durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 années. Elle entre en vigueur le 1 janvier 2019 et cessera ses effets le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 23 de la loi du 5 décembre 1968 relative aux conventions collectives de travail et aux commissions paritaires, dès que la présente CCT prend fin, les dispositions insérées dans les contrats de travail en vertu de la présente CCT cesseront également et dans la même mesure de produire leurs effets.
