Neerlegging-Dépôt: 18/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 | N°: 156819/C0/315.02 |

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DES COMPAGNIES AÉRIENNES (315.02)

Convention collective de travail du 25 novembre 2019.

Droit au reclassement professionnel pour les travailleurs

Ë 8

È Ê

ê Ê

Vu la loi du 5 décembre 1968 relative aux conventions collectives de travail et aux commissions paritaires;

Vu la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs, notamment le chapitre V (Moniteur belge du 15 septembre 2001);

Vu la convention collective de travail n° 82 du 10 juillet 2002 relative au droit au reclassement professionnel pour les travailleurs de quarantecinq ans et plus qui sont licenciés;

Vu la loi du 26 décembre 2013 relative à l'introduction d’un statut unique pour les ouvriers et employés modifiant ainsi la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.  Les parties signataires ont conclu la convention collective de travail suivante, qui élargit le droit au reclassement professionnel et définit certaines dispositions d'organisation.

CHAPITRE ler. - Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s’appligue aux employeurs et travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Sous-commission paritaire des compagnies aériennes.

Article 2. Le travailleur, dont lemployeur a mis unilatéralement fin au contrat de travail et qui a droit au moment du préavis ou de la rupture du contrat à un délai de préavis d'au moins 30 semaines, a droit au reclassement professionnel selon les modalités du régime général de reclassement professionnel repris dans la 1°" section de la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs. |

Ce droit au reclassement professionnel n'est pas accordé quand le travailleur a été licencié pour motif grave.

. en

7 Dans Ce ceo rup en Ce Heater n'a. pass dut à L'ecesra paanenent Otte ceclCassement Hofessionnee duns Glen dve de Gr regle mentahion gende Ee daan rec, sn « MeEnt professianes, au Sens che Cs. Cui du 5 SCphembee |

Art. 3 r dérogation aux articles 3 et 4 de la CCT tet, ‚n° 82) le travailleur, dont l'employeur a mis fin ll unilatéralement au contrat de travail, et qui a | atteint l’âge d’au moins 40 ans au moment du | préavis ou de la rupture du contrat de travail individuel, a droit"à Une procédure de reclassement professionnel selon les modalités fixées par la CCT n° 82 du 10 juillet 2002 relative au droit au reclassement pour les travailleurs de 45 ans et plus qui sont licenciés, modifiée par la CCT n° 82 bis du 17 juillet 2007, conclu au sein du Conseil

national du travail et de la section 2 du Chapitre V de la loi du 05/09/2001 précitée.

Le travailleur qui a droit au reclassement professionnel général et qui refuse cette offre ne bénéficiera pas de cet élargissement.

Ce droit n’est cependant pas accordé au travailleur lorsqu'il ne compte pas au moins un an d'ancienneté ininterrompue ou lorsque le congé est signifié pour faute grave ou en cas de prépension.

Le droit n’est plus accordé à partir du moment où le travailleur peut bénéficier de la pension.

Art. 4 L'aide au reclassement recouvre l'ensemble des services et des conseils d'orientation qui sont fournis individuellement ou en groupe par un tiers, dénommé ci-après prestataire de services, pour le compte d’un employeur, afin de permettre à un travailleur de retrouver lui-même et le plus rapidement possible un emploi auprès d'un nouvel employeur ou de développer une activité professionnelle en tant

qu’indépendant.

CHAPITRE Il. - Intervention du fonds de sécurité d'existence

Art. 5. L'employeur qui a remis un préavis où qui a rompu unilatéralement le contrat de travail individuel d’un travailleur entrant dans le champ d'application de l'article 3 de la présente convention collective de travail, peut bénéficier d’une intervention forfaitaire dans les frais de procédure de reclassement professionnel à charge du «Fonds de sécurité d'existence des compagnies

aériennes autres que la SABENA » pour un montant maximal de 3.500 EUR par dossier.

Art. 6. L'employeur qui souhaite solliciter une intervention du “Fonds de sécurité d'existence des compagnies aériennes autres que la SABENA”, introduit à cette fin par écrit et au plus tard six mois après le préavis ou la rupture du contrat de travail une demande auprès du fonds de sécurité d'existence susmentionné.

Le conseil d'administration du fonds de sécurité d'existence est chargé d’élaborer une demande type d’après laquelle l'employeur introduira auprès du fonds sa demande d'intervention.

Le fonds de sécurité d'existence n’interviendra financièrement dans les frais de la procédure de reclassement professionnel que si celle-ci a pris fin et sur présentation par l'employeur d’une copie de la note d'honoraires émanant du prestataire de services et adressée à l'employeur confirmant le coût réel tenant compte du montant maximal tel que repris à l’article 5.

Cette intervention ne sera accordée que si il y a accord préalable du conseil d'administration du fonds social dans les cas suivants :

- si un licenciement fait partie de licenciements multiples tel que défini dans la convention collective du travail du 1er juillet 2009 quant à l'application d’une réglementation de licenciement collectif conclu au sein de la souscommission paritaire, connu sous le numéro d'enregistrement 96254/C0/315.02

- si un licenciement fait partie d’un licenciement collectif tel que défini dans la C.C.T. n° 24 du 2 octobre 1975 conclu au sein du Conseil National du travail, relative à la procédure de renseignements et avis des représentants des employés quant au licenciement collectif modifié par les conventions collectives de travail n°24 bis du 6 décembre 1983, n° 24 ter du 8 octobre 1985 et n° 24 quater du 21 décembre 1993

- si un licenciement a été signifié suite à une faillite de l'employeur

Art. 7. Le “Fonds de sécurité d'existence des compagnies aériennes autres que la SABENA” prendra en compte lors de l'exécution de cette mission, les normes de qualité qui sont fixes par la convention collective de travail n° 82, à savoir:

1° garantir que toutes les informations obtenues au sujet du travailleur, dans le cadre de la mission de reclassement professionnel, seront traitées de manière confidentielle et ne seront pas transmises à des tiers;

2° ne pas s'immiscer dans les contacts entre le travailleur et les employeurs potentiels;

3° nfinfluencer ni la décision de licenciement, ni les négociations y relatives.

CHAPITRE Il. - Dispositions générales et finales

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er novembreÂlet est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace à partir du 1 novembre 2019 la convention collective de travail du 25 août 2014 - Droit au reclassement professionnel pour les travailleurs (N° Enrégistrement 123582/CO/315.02).

Cette convention peut être résiliée moyennant une lettre recommandée adressée au président de la sous-commission paritaire avec un préavis de 6 mois.
