Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen 315.02

CAO dd. 5 november 2019  Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017 inzake vormingsinspanningen

Hoofdstuk 1: Voorwerp en toepassingsgebied

Artikel 1: Voorwerp

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in toepassing van het sectoraal akkoord 2019-2020 van 1 juli 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017 inzake vormingsinspanningen (registratienummer: 143038/C0/315.02) ter uitvoering van de Wet Werkbaar en Wendbaar werk van 5 maart 2017 aangaande de interprofessionele doelstelling op het vlak van vormings- en opleidingsdoelstellingen.

Artikel 2 : Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen 315.02.

Hoofdstuk 2: Wijzigende bepalingen Artikel 3 Artikel 4 van de voormelde CAO van 7 november 2017 inzake vormingsinspanningen wordt aangevuld met een artikel 4.3:

“4.3. Met ingang van í januari 2020 zal op jaarbasis één dag van voormelde beroepsopleidingsdagen per voltijds equivalent (VTE) binnen het voorziene groeipad ten individuele titel ingevuld worden op werknemersniveau. Deze dag kan bestaan uit één volledige vormingsdag of meerdere vormingsuren gespreid over verschillende dagen overeenkomstig de definitie van beroepsopleiding zoals vermeld in artikel 3 van onderhavige CAO.”

Hoofdstuk 3: Algemeen verbindend verklarinc

Artikel 4 Ondertekenende partijen vragen de Koning zo vlug mogelijk huidige collectieve arbeidsovereenkomst algemeen verbindend te verklaren.

OO Hoofdstuk 4: Geldigheidsduur

Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten voor een bepaalde duur met ingang van 1 januari 2020 tot en met 31 december 2020.
