PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 23 augustus 2019 inzake behoud van de opleidingsinspanningen voor de periode 2019-2020.

__De sociale partners vertegenwoordigd binnen het paritair subcomité 315.01 erkennen het strategisch belang van vorming en opleiding van hun werknemers en ondersteunen de interprofessionele doelstelling inzake vorming- en opleidingsinspanningen zoals neergelegd in de Wet betreffende werkbaar en wendbaar werk van 5 maart 2017.

De partijen erkennen dat de ondernemingen binnen hun sector reeds grote inspanningen leveren. Door het afsluiten van deze collectieve arbeidsovereenkomst onderschrijven zij ook voor de periode 2019-2020 hun engagement inzake vorming en opleiding.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector.

Artikel 2. Opleidingsinspanningen

81 In uitvoering van hoofdstuk 2, afdeling 1 van de Wet betreffende werkbaar en wendbaar werk van 5 maart 2017 gaan de sociale partners het engagement aan om het voorziene groeipad te volgen, met als bedoeling dat de werknemers zowel huidige als toekomstgerichte competenties voor het beroep kunnen verwerven en/of verbeteren.

Page 1 of 3

pe Fr Pt PU frr le mm

ene OA OU Om 1m

PSC 315.01

82 Vanaf 1 januari 2019 zullen de in 81 vermelde opleidingsinspanningen voorzien in een minimum van gemiddeld 3 dagen opleiding per jaar, per voltijds equivalent.

83 Vanaf 1 januari 2020 zullen de in 81 vermelde opleidingsinspanningen voorzien in een minimum van gemiddeld 4 dagen opleiding per jaar, per voltijds equivalent.

84 De sociale partners gaan het engagement aan om tegen 2021 te evolueren naar een opleidingsinspanning met een minimum van gemiddeld 5 dagen opleiding per jaar, per voltijds equivalent.

85 Onder beroepsopleiding wordt verstaan: de formele en informele opleidingen die rechtstreeks betrekking hebben op het werk zoals gedefinieerd in art. 9 a) en b) van de wet van 5 maart 2017 betreffende het werkbaar en wendbaar werk.

Deze vormingsmogelijkheden kunnen zowel intern op de plaats van de tewerkstelling (inclusief on-the-job training) als extern georganiseerd worden.

86 Gelet op het cyclisch gegeven van enkele specifieke beroepsopleidingen binnen het paritair subcomité 315.01 met een tweejaarlijks verloop, wordt de jaarlijkse inspanning benaderd op basis van een 2-jaarlijkse gemiddelde.

87 De werkgever zal het vormingsaanbod en de evolutie van het groeipad tegen 2021 voorafgaandelijk toelichten aan de ondernemingsraad of bij ontstentenis hiervan de syndicale afvaardiging, bij ontstentenis aan het comité voor preventie en bescherming, bij ontstentenis aan de werknemers.

88 Een afschrift van het vormingsaanbod in ondernemingen zonder syndicale afvaardiging zal worden neergelegd bij de voorzitter van het paritair subcomité 315.01.

Page 2 of 3

pr LA ps , Ps

Ce,

LA LA

PSC 315.01

Artikel 3. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten voor een bepaalde duur met ingang vanaf 1 januari 2019 en neemt een einde op 31 december 2020.

Page 3 of 3
