Neerlegging-Dépôt: 18/12/2020 . Regist.-Enregistr.: 24/12/2020 N°: 162517/C0/315.02 Sous-commission paritaire 315.02 des compagnies aériennes

Convention collective de travail du 18/12/2020 concernant un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus (Covid-19)

Champ d'application

Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant au champ d'application de la Sous-commission paritaire des compagnies aériennes (SCP 315.02).

Objet Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre des mesures prises par le Gouvernement fédéral pour étendre la notion de "chômage temporaire" à toutes les situations de chômage temporaire résultant du coronavirus.

Elle contient le régime sectoriel de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus (Covid-19) pour la période du 1 juillet 2020 jusqu’au 31 mars 2021.

Elle remplace ainsi la convention collective de travail du 10/07/2020 portant modification et prolongement de la convention collective de travail du 14/04/2020 concernant un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus (Covid-19), enregistrée sous n° 159663, mais devenue objet de la décision administrative du directeur-général DG Relations Collectives de Travail du 16.12.2020 concernant le retrait de cet enregistrement.

Force obligatoire

Art. 3. La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit au plus vite rendue obligatoire par arrêté royal.

Sécurité d'emploi Art. 4. L'objectif de l'application de ces mesures est d'éviter autant que possible des licenciements à cause de l'impact économique du coronavirus. Si, malgré ces efforts, l'entreprise est amenée à procéder à des licenciements multiples, les procédures prévues à cet effet s'appliqueront.

Procédure Art. 5. En cas de manque de travail pour les travailleurs pour cause de force majeure due au coronavirus, une suspension totale de l'exécution du contrat de travail ou un régime de travail à temps réduit par semaine pourront être appliqués.

Art. 6. Quand une entreprise applique la présente convention collective de travail, la durée de la suspension totale ou partielle du contrat de travail ne peut dépasser la durée maximale prévue pour les mesures de crise liées au coronavirus prises par le Gouvernement fédéral.

Art, 7. 81. Lors de l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou d’un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus, l'entreprise informera le Conseil d'entreprise sur :

1. la situation économique et financière qui amène l'entreprise à instaurer ce régime;

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des travailleurs:

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime.

Ces informations peuvent être communiquées par voie électronique.

En l'absence d'un Conseil d'entreprise au sein de l'entreprise, ces informations seront communiquées à la délégation syndicale.

82. Ces informations seront données préalablement à la notification au bureau de chômage de l'Office national de l'Emploi de lintroduction du chômage temporaire pour cause de force majeure due au coronavirus.

83. Pendant l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou d’un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus, un suivi du régime introduit sera effectué en collaboration avec le Conseil d'entreprise sur base mensuelle.

En absence d'un Conseil d'entreprise au sein de l’entreprise, ces informations seront communiquées à la délégation syndicale.

84. À l'occasion de ce suivi, l'employeur informera le

Conseil d'entreprise sur:

e l'évolution de la situation économique et financière de l'entreprise;

e l'effet du régime introduit;

e les aménagements éventuels à apporter à l'application du régime introduit.

Art. 8. 81. Lors de l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou d’un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus, l'entreprise sans Conseil d'entreprise, délégation syndicale ou Comité pour la prévention et la protection au travail devra, lors de l'introduction de la mesure, communiquer ce qui suit au Président de la Sous-Commission paritaire:

1. la situation économique et financière qui amène l'entreprise à instaurer ce régime;

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des travailleurs:

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime.

Le Président de la Sous-Commission Paritaire informe à son tour les porte-parole des organisations représentées au sein de la Commission Paritaire.

82. La communication au Président de la SousCommission paritaire doit être faite préalablement à la notification au bureau de chômage de l'Office national de l'Emploi (ONEM).

Art. 9. 81. En cas de non-respect des procédures visées à l’article 7 ou à l’article 8 de la présente convention collective de travail, la partie la plus diligente peut, par dérogation au Chapitre VIII de la CCT sur le statut de la délégation syndicale du 24 octobre 1975, demander une procédure d’urgence de conciliation auprès du bureau de conciliation, afin d'examiner les différends quant au respect de la procédure d'information et de concertation endéans les trois jours ouvrables après la demande de la partie la plus diligente.

82. Cependant, si, en raison de circonstances indépendantes de la volonté des parties, il est impossible de se réunir dans les 3 jours ouvrables, le délai pourra être porté à 7 jours ouvrables.

Garantie de revenu Art. 10. 81. Le travailleur soumis à un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou à un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus, recevra à charge de l'employeur un complément de 9,40 € par jour de chômage.

82. En outre, le travailleur recoit 0,94 € à charge de

l'employeur:

e par jour de régime de suspension totale de Vexécution du contrat de travail et/ou de régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail pour cause de force majeure due au coronavirus;

e pour chaque tranche complète de 50 € au-delà du salaire mensuel plafonné prévu dans le cadre de la réglementation chômage.

Par « jour », il y a lieu d'entendre chaque jour pour lequel Office national de l'Emploi paie au travailleur une allocation de chômage.

Si le salaire mensuel brut du travailleur est supérieur au salaire mensuel plafonné prévu dans le cadre de la réglementation chômage (actuellement 2.754,76 EUR), le travailleur a droit, à charge de son employeur, à un supplément brut complémentaire de 0,94 EUR par jour pour chaque tranche complète de 50 EUR (de son salaire mensuel brut) qui dépasse le plafond salarial de 2.754,76 EUR.

Des dispositions plus favorables au niveau de l’entreprise et dans le contexte du coronavirus sont possibles mais seront imputées sur les montants sectoriels dans la présente CCT. Dans tous les cas, le supplément doit être au moins équivalent aux montants repris ci-dessus.

83. Le montant imposable de l'allocation de chômage temporaire mensuelle, majorée des indemnités octroyées, ne peut dépasser 100 pour cent du salaire mensuel brut imposable.

84. Par « salaire mensuel », il y a lieu d'entendre le salaire mensuel de base augmenté des primes dont la périodicité ne dépasse pas le mois et qui sont proratisées en fonction des absences non payées.

85. En cas d'occupation à temps partiel, les indemnités seront octroyées de manière à ce que le travailleur à temps partiel reçoive un montant brut imposable mensuel qui devra rester proportionnel à ce dont pourrait bénéficier un travailleur à temps plein.

Assimilations

Art. 11. 81. Les périodes de suspension totale de l'exécution

du contrat de travail et/ou de régime de travail à

temps réduit en cas de manque de travail pour cause

de force majeure due au coronavirus sont assimilées

à des journées de travail dans les cas suivants:

e les vacances annuelles (tant les jours des vacances que le pécule de vacances) ;

e le droit aux écochèques, si d'application;

e les délais et les indemnités de préavis;

e la prime de fin d'année, si d'application;

e l'assurance hospitalisation extralégale, si d'application.

82, D'autres éventuelles assimilations peuvent faire l'objet de la concertation préalable.

Art. 12. Durée et entrée en vigueur

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er juillet 2020 et produit ses effets jusqu'au 31 mars 2021.

La présente CCT s'applique uniquement dans le cas du chômage temporaire « coronavirus » ou en cas de chômage temporaire pour cause de force majeure due au coronavirus.
