Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL KT ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour la maintenance Paritair Subcomité voor het technisch

technique, l'assistance et la formation dans le onderhoud, bijstand en opleiding in de secteur de l'aviation luchtvaartsector CCT n° 153515/C0/315.01 CAO nr. 153515/C0/315.01 du 08/07/2019 van 08/07/2019

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- Le titre de l’article 2 doit être corrigé comme - De titel van artikel 2 moet als volgt verbeterd suit: « RCC 58 59 ans après 33 ans de carrière worden : «RCC 58 59 ans après 33 ans de professionnelle ». carrière professionnelle ».

- Le titre de l’article 5 doit être corrigé comme - De titel van artikel 5 moet als volgt verbeterd. suit : « Condition d'ancienneté à RCC ». worden : « Condition d'ancienneté à RCC ».

Décision du Beslissing van

= wf man 29 WD AE Dn er 7

À Î Î Î Ps Ë

oon,

IK ATAG fh

PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 8 juli 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020. |

Artikels 1: Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst i is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector.

Onder werknemers wordt verstaan; de mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Artikel 2. SWT 59 jaar na 33 jaar. ot ‘beroepsverleden : 5

81. In toepassing van artikel 3 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 en nr. 138 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de werknemers die op het ogenblik van de beëindiging vande arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben en minimaal 20 jaar gewerkt hebben in een nachtregeling zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990.

82. In toepassing van artikel 3 81 van het

koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Page 1 of 3

PSC 315.01

en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 en 138 van 23 april 2019 heeft deze collectieve arbeidsovereenkomst tot doel, in geval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag toe te kennen aan de werknemers die op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar hebben alsook gewerkt hebben in een zwaar beroep.

Van deze 33 jaar moeten ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep behelzen gelegen in de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, ofwel minstens 7 jaar een. zwaar beroep gelegen in de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst. |

_ Voorde omschrijving van zwaar beroep wordt — verwezen naar artikel 3 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het: stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

83. Voor de SWT-stelsels zoals vermeld in 81 en 52 wordt in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 en nr. 139 van 23 april 2019 de leeftijd bepaald op 59 jaar.

- Artikel 3. SWT 59 j jaar. na 40 Jaar. | beroepsverleden.

81. In toepassing van artikel 3 57 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag _en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 en nr. 141 van 23 april 2019 heeft deze . collectieve arbeidsovereenkomst tot doel om, ingeval van ontslag, het recht op bedrijfstoeslag aan de werknemers te bevestigen die op het ogenblik van de beëindiging van de | arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn en een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar hebben.

82. In toepassing van de collectieve

arbeidsovereenkomst nr. 135 en nr. 142 van 23 april 2019 wordt de leeftijd bepaald op 59 jaar.

Page 2 of 3

PSC 315.01

Artikel 4. Vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid

In toepassing van artikel 22 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kunnen de arbeiders op hun vraag vrijgesteld worden van de verplichting aangepast beschikbaar te zijn.

Artikel 5. Anciënniteitsvoorwaarde bij SWT

De werknemer die toepassing wenst te maken van de verschillende mogelijkheden SWT, zoals voorzien door artikel 2 81 en 62 en artikel 3, zal minstens 10 jaar anciënniteit moeten kunnen bewijzen in de onderneming.

‘Artikel 6. Duur His | EN _ Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in

… werking-op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 30 juni 2021.

Page 3 of 3
