Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019 Regist.-Enregistr.: 11/12/2019 N°: 155886/C0/315.02

Sous-commission paritaire des compagnies aériennes 315.02

CCT dd. 5 novembre 2019  Modification de la convention collective de travail du 7 novembre 2017 relative aux efforts de formation

Chapitre 1 : Objet et champ d'application

Article 1 : Objet

Cette convention collective de travail est conclue en application du protocole d'accord sectoriel 2019-2020 du dier juillet 2019 en modification de la convention collective de travail du 7 novembre 2017 relative aux efforts de formation (numéro de régistration : 143038/C0/315.02) en exécution de la Loi concernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017 portant sur l'objectif interprofessionnel en matière d'efforts de formation.

Article 2 : Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises

ressortissant à la Sous-Commission Paritaire des compagnies aériennes 315.02.

Chapitre 2 : Dispositions modificatives

Article 3 L'article 4 de la CCT précitées du 7 novembre 2017 relative aux efforts de formation est complété avec un article 4.3.:

“4,3, À partir du 1% janvier 2020 une journée de formation des jours de formation mentionnés ci-dessus dans la trajectoire de croissance prévue par équivalent plein

(ETP) sera accordé à titre individuel au niveau du travailleur et sur base annuelle. Ce jour peut être composé d'une journée de formation complète ou de plusieurs heures de formation étalés sur différents jours conformément à la définition de formation professionnelle dans l'article 3 de cette CCT."

|__| Chapitre 3: Déclaration de force obligatoire à

_ | Article 4 Les parties signataires demandent au Roi de rendre la présente convention collective de travail obligatoire dans les plus brefs délais.

| Chapitre 4: Durée de validité

Article 5 La présente convention collective est conclue pour une durée déterminée à partir du 1i8 janvier 2020 jusqu’au 31 décembre 2020.
