N

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer

CAO nr. 155568/CO/315.03 van 04/11/2019

Verbetering in beide talen :

- De bijgevoegde bijlage moet aan de cao worden toegevoegd.

Beslissing van

Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 november 2019 tot vaststelling van het bedrag en de modaliteiten van de syndicale premie ten laste van het Sociaal Fonds

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van artikel 3, 2° en 13 van de statuten van het "Sociaal Fonds van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer" vastgesteld bij een collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2017 en geregistreerd onder het nummer 144380/CO/315.03.

Onderhavige collectieve  arbeidsovereenkomst vernietigt en  vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juni 2018 tot vaststelling van het bedrag en de modaliteiten van de syndicale premie ten laste van het Sociaal Fonds geregistreerd onder het nummer 148628/CO/315.03

Artikel 3. Elk lid van een vakorganisatie dat lidgeld betaalde tijdens het betrokken refertejaar, heeft recht op een volledige vakbondspremie of een gedeelte ervan volgens onderstaande modaliteiten.

Het bedrag van de syndicale premie wordt vastgesteld op een bedrag van 90 € voor de leden van een vakorganisatie die bijdrage betalend zijn zoals bedoeld in artikel 4, $ 1 eerste alinea van het koninklijk besluit van 30 september 1980 betreffende de toekenning en de uitbetaling van een vakbondspremie aan sommige personeelsleden van de publieke sector.

De syndicale premie van 90 EUR wordt herleid met Va, Va of *4 Zoals bepaald in artikel 4, $$ 2 en volgende van het koninklijk besluit van 30 september 1980 betreffende de toekenning en de uitbetaling van een vakbondspremie aan sommige personeelsleden van de publieke sector.

Artikel 4. Elk jaar bezorgt de werkgever met de loonbrief van de maand februari van het jaar volgend op het refertejaar het document om de syndicale premie aan te vragen voor het refertejaar. Dit formulier wordt in bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd.

De vakorganisaties staan in voor de controle van de gegevens en voorwaarden waaraan de aanvrager van de syndicale premie dient te voldoen. Zij maken een gezamenlijke afrekening telkens uiterlijk 30 juni van elk jaar volgend op het refertejaar. Deze afrekening wordt aan het Sociaal Fonds van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer overgemaakt.

Voor eenzelfde referentiejaar kan eenzelfde persoon slechts één syndicale premie aanvragen en verkrijgen.

De syndicale premie kan pas na het einde van het betrokken refertejaar uitbetaald worden door de vakorganisaties.

Artikel 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Î januari 2018 en is gesloten voor een onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de partijen geheel of gedeeltelijk worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden, betekend aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor het luchthavenbeheer en aan de daarin vertegenwoordigde organisaties.

AANVRAAG VAN DE VAKBONDSPREMIE VOOR HET REFERENTIEJAAR

Waarmerking: Naam:

Voornaam:

Adres:

(Handtekening) Geboortedatum:

VAK IN TE VULLEN DOOR HET BOVENVERMELD PERSONEELSLID, ENKEL INDIEN ER FOUTIEVE VERMELDINGEN VOORKOMEN IN VAK A (één letter per vakje, in hoofdletters)

Geboortedatum: EE Eu

_C. | VAKIN TE VULLEN DOOR HET BOVENVERMELD PERSONEELSID LIBAN rekeningnummer: "|" 1" "JUS EURO OO Lidnummer bij de vakorganisatie (facultatief): CRI |.

ONDERGETEKENDE VERKLAART, OP EREWOORD, VOOR HET BOVENVERMELD REFERENTIEJAAR SLECHTS EEN ENKEL AANVRAAGFORMULIER INDIENEN (*)

Vermelding Datum Handtekening < Gelezen en goedgekeurd >

*OPGELET! Het personeelslid mag slechts één aanvraagforumlier indienen, zelfs indien hij lid zou zijn van meerdere vakorganisaties en/of ingeval hij meer dan één formulier krijgt voor het

refe rentiejaar »;». Deze situatie zou zich immers kunnen voordoen wanneer het personeelslid tijdens het referentiejaar waarvan sprake, achtereenvolgens of gelijktijdig in verschillende overheidsdiensten gewerkt heeft. Het ontvangen van dit aanvraagforumlier geeft niet automatisch recht op een vakbondspremie. Het personeelslid moet, voor het jaar 2015, ook voldoende lidgeld betaald hebben bij een representatieve vakorganisatie teneinde de gehele premie of een deel van de premie uitbetaald te krijgen (cao van 6/01/2015).

Gelieve het origineel en naar behoren ingevuld aanvraagformulier aan uw vakorganisatie te

bezorgen voor 1 juli …
