Neerlegging-Dépôt: 27/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153507/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 8 juillet 2019 concernant exécution de l'accord sectoriel 2019-2020, volet pouvoir d'achat.

Cette convention collective de travail est conclue en application de l'accord sectoriel 2019-2020.

Article 1. Champ d'application — 5

La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs des organisations ressortissant à la souscommission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation, à l'exclusion du personnel de direction et de cadre tels que définis dans la législation relative aux élections sociales et

les personnes de confiance telle que définie par l’article 383, 1° de la loi du 16 mars 1971 sur le travail.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

Toutefois, dans le cas de négociations sectorielles ultérieures, des discussions actives auront lieu à ce moment-là pour déterminer dans quelle mesure l'augmentation du pouvoir d'achat peut également être appliquée aux cadres, tels que définis par la législation relative aux élections sociales.

08 07 2019

Article 2. Pouvoir d'achat — enveloppe d'entreprise

81 Au 01 07 2019, les entreprises doivent affecter un budget récurrent de 1,1% de la masse salariale.

L'affectation alternative de cette enveloppe peut être négociée au niveau de l'entreprise.

82 Par masse salariale, on entend les salaires effectifs bruts (y compris les primes de fin d'année, les primes d'équipe, le sursalaire, etc.) ainsi que les charges sociales y afférentes (cotisations patronales de Sécurité Sociale de l'employeur et autres charges sociales) à l'exclusion du personnel de direction et de cadre tels que définis par la loi relative aux élections sociales, et de ia personne de confiance telle que définie par l’article 383, 1° de la loi du 16 mars 1971 sur le travail. :

83 La procédure de négociation au niveau de l'entreprise concernant l'affectation du budget récurrent s’effectue en 2 étapes:

a) Préalablement, tant l'employeur que toutes les organisations syndicales représentées au sein de la délégation syndicale de l’entreprise doivent être d'accord de négocier l'affectation du budget récurrent de l'enveloppe.

b) S'il est décidé de procéder à une concertation en entreprise sur l’affectation du budget récurrent de l'enveloppe, cette concertation doit déboucher, au plus tard le 30 09 2019, sauf prolongation par les parties au niveau de l’entreprise, sur une convention collective de travail.

84 Position de repli :

Si au plus tard le 30 09 2019 ( ou une date prolongée) la concertation en entreprise n’a pas débouché sur la conclusion d’une convention collective de travail, tous les salaires effectifs des travailleurs seront augmentés de 1,1% à partir du 01 07 2019, à l'exception des primes forfaitaires.

08 07 2019

Article 3. La prime annuelle de pouvoir d’achat

La prime annuelle récurrente sera augmenté de 1,1% au 01 07 2019.

Article 4. Les salaires minimums sectoriels et les salaires barémiques.

81. Les salaires minimums sectoriels, introduits par la CCT du 15 10 2015 (numéro d’enregistrement.130.299/C0/315.01) ainsi que les salaires barémiques seront augmentés de 1,1% au 01 07 2019. |

82. Trajectoire de croissance e Engagement d' augmenter le salaire mini . mum national par indexation et la marge : salariale disponible dans les prochains “accords sectoriels d'ici 2026 Ì

e la finalisation ou l'entrée en vigueur de

cet engagement devrait tenir compte des résultats des discussions interprofessionnelles sur le salaire minimum et, le cas échéant, être adaptée aux résultats de ces discussions.

Article 5. Paix sociale  La paix sociale pendant la période 2019-2020 est assurée pour tous les points repris dans la présente convention collective de travail.

Article 6. Durée.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant la signification d’un préavis de 3 mois, notifié par un courrier recommandé adressé au Président de la sous-commission paritaire.

08 07 2019

Lorsque la convention collective de travail prend fin, les modifications qu'elle avait implicitement intégrées dans le contrat individuel de travail cessent de plein droit de produire leurs effets.
