PSC 315.01

Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector 315.01

Collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten op datum van 23 augustus 2019 inzake uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020, luik sociaal voordeel (wijziging van de cao van 12 december 2012 nr. 113.013/CO/315.01).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten ter uitvoering van het sectoraal akkoord 2019-2020.

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die ressorteren onder het Paritair subcomité voor het technisch onderhoud, bijstand en opleiding in de luchtvaartsector, met uitsluiting van het kaderpersoneel.

Onder werknemer wordt verstaan; de mannelijke en vrouwelijke werknemer.

Artikel 2. Bijdrage van de werkgever aan het sociaal voordeel

81 Onderhavige CAO wijzigt artikel 4 81 van de CAO van 12 december 2012 betreffende de toekenning van een sociaal voordeel als tussenkomst van de aansluiting bij een vakorganisatie (registratienr. 113.013/C0/315.01).

82 Vanaf het refertejaar 2019 zal elke werkgever een bedrag storten van € 110,00 per werknemer en per werkloze die zich in een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag bevindt.

Page 1 of2

PSC 315.01

Artikel 3. Duur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten voor onbepaalde duur met ingang vanaf 1 januari 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd met betekening van een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité bij een ter post aangetekend schrijven.

Page 2 of 2
