Neerlegging-Dépôt: 26/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153514/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 23 août 2019 concernant exécution de l’accord sectoriel 20192020, volet crédit-temps avec motif et emplois de fin de carrière.

Cette convention collective de travail est conclue en application de l'accord sectoriel 2019-2020.

Article 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation.

Article 2. Crédit-temps avec motif — mi-temps et temps plein

81 En exécution de l’article 4 84 de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012 relative à l'instauration d’un système de crédittemps, diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les travailleurs repris à l’article 1 ont droit à 51 mois de crédit-temps à temps plein ou diminution de carrière à mi-temps dans le cadre du droit à 51 mois maximum, prévu à l’article 4 81 de la convention collective de travail n°103.

82 Les employeurs peuvent mettre en œuvre, par voie d'adhésion, le régime visé à l'article 281 de la présente convention relatif à la diminution de carrière à mi-temps.

L'adhésion doit prendre la forme d'un acte d'adhésion à déposer au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du

23.08.2019

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

L'acte d'adhésion est établi conformément au modèle figurant en annexe 1 de la présente convention.

En cas d'adhésion, le droit à l'exercice d’une suspension complète ou une diminution des prestations en application de l’article 4, 81 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée sera soumis à l'accord de l'employeur pour le personnel de direction et de cadre tels que définis par la loi relative aux élections sociales.

83 Les entreprises peuvent également exécuter le régime visé par la conclusion d’une convention collective de travail au niveau de l’entreprise.

Cette convention collective de travail doit déterminer quelles catégories de personnel entrent ou non dans son champ d'application.

Article 3. Emplois de fin de carrière

81 Emploi de fin de carrière 4/5iè"e à partir de 55 ans — carrière longue ou métier lourd En application de la convention collective de travail n° 137 du CNT du 23 avril 2019, l'âge est porté à 55 ans pour les ouvriers qui, diminuent leurs prestations de travail de 1/5ième |

82 Emploi de fin de carrière mi-temps à partir de 57 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de la convention collective de travail n° 137 du CNT du 23 avril 2019, l'âge est porté à 57 ans pour les ouvriers qui diminuent leurs prestations de travail à mitemps.

83 Emploi fin de carrière à partir de 50 ans après 28 ans de carrière

En exécution de l’article 8 83 de la convention collective de travail nr 103 du 27 juin 2012 instaurant un système de crédit-temps, de

23.08.2019

diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, les travailleurs visés à l’article 1 qui ont 50 ans minimum et une carrière de 28 ans, ont droit à une diminution des prestations de travail de 1/5ieme, sans allocation.

84 Les employeurs peuvent mettre en oeuvre, par voie d'adhésion, le régime visé à l'article 382 de la présente convention relatif à l'emploi de fin de carrière à mi-temps.

L'adhésion doit prendre la forme d'un acte d'adhésion à déposer au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

L'acte d'adhésion est établi conformément au modèle figurant en annexe 2 de la présente convention.

En cas d'adhésion, le droit à l'exercice d'une diminution des prestations en application de l’article 8, 81 de la convention collective de travail n° 103 susmentionnée sera soumis à l'accord de l'employeur pour le personnel de direction et de cadre tels que définis par la loi relative aux élections sociales.

85 Les entreprises peuvent également exécuter le régime visé à l'article 382 par la conclusion d’une convention collective de travail au niveau de l’entreprise.

Cette convention collective de travail doit déterminer quelles catégories de personnel entrent ou non dans son champ d'application.

23.08.2019

Les parties signataires déclarent que les travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation, et qui remplissent les conditions mentionnées à l’annexe 3 de la présente convention collective de travail, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande.

Article 5. Durée Cette convention collective de travail est conclue

pour une durée déterminée du 1 janvier 2019 au 31 décembre 2020.

PSC 315.01 23.08.2019

ANNEXE 1

MODELE

Mise en œuvre de l’article 282 de la Convention collective de travail conclue en date du 23 août 2019 relative aux crédit-temps avec motif et emplois de fin de carrière.

ACTE D'ADHÉSION — crédit-temps avec motif — diminution de carrière à mi-temps

A renvoyer au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

* [dentification de l'entreprise

OR D OR OR OR RO RO D DORA SR NON M SO DO OMS RO RD RS OO Re SN nn enorme tes ennesusonerennasses

enaraanneoentsaseeneernenn

vetenseornanmmenusuerdeeeersenunderstennrvannnuveeeeerseneennendaserneneanneuvenea eenen nertsteaseenvenusseresernendersearenanmerertesenneetseenennmsvarusereenern

eseseree

* Numéro de commission paritaire : SCP 315,01 - La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Je soussigné(e), … nennen ‚ représentant l'entreprise susmentionnée, déclare adhérer à l’article 282 de la convention collective de travail du 23 août 2019 relative aux crédit-temps avec motif et emplois de fin de carrière conclue au sein de la sous-commission paritaire 315.01.

Date, qualité et signature,

Page 6 of 9

PSC 315.01 23.08.2019

ANNEXE 2

MODELE

Mise en œuvre de l’article 384 de la Convention collective de travail conclue en date du 23 août

2019 relative aux crédit-temps avec motif et emplois de fin de carrière.

ACTE D'ADHÉSION

A renvoyer au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

* Identification de l'entreprise

SO RD RO D OR OR OR OR RS RO OR D RS RO OT SD NOR RON en ne ee Vo ann tu es eonnt ere

cnsnsrensttsousorneneesee

DDRM D D US NN DO OM DO OS OR OR OR SR DO NOR DONS RO US NN nn nn Do er ennnnreseseesnsnunse

* Numéro de commission paritaire : SCP 315.01 - La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Je soussigné(e), … annua , représentant l'entreprise susmentionnée, déclare adhérer à l’article 384 de la convention collective de travail du 23 août 2019 relative aux crédit-temps avec motif et emplois de fin de carrière conclue au sein de la sous-commission paritaire 315.01.

Date, qualité et signature,

Page 8 of 9

23.08.2019

- Annexe 3

La sous-commission paritaire 315.01 pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation

Annexe à la convention collective de travail du 23 août 2019

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

: Les parties signataires déclarent que les travailleurs |

. ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation

dans le secteur de l'aviation et qui remplissent les conditions de lieu d’emploi prescrites, peuvent faire appel aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir:

1.  crédit-soins 2. crédit-formation _ 3. entreprises en difficulté ou en restructuration
