Neerlegging-Dépôt: 27/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153509/C0/315.01

La sous-commission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation 315.01

Convention collective de travail conclue à la date du 8 juillet 2019 concernant exécution de |’ accord sectoriel 2019-2020, volet frais de transport. — |

Cette convention collective de travail est conclue en application de l'accord sectoriel 2019-2020.

Article 1. Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la souscommission paritaire pour la maintenance technique, l'assistance et la formation dans le secteur de l'aviation.

Par travailleurs, on entend les travailleurs masculins et féminins.

La présente convention collective de travail s’appliquera sous réserve des autres dispositions au niveau de l’entreprise à la date de signature de la convention collective actuelle sauf quant à l’article 4, déplacement à vélo, qui s’applique à tous les employeurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour la maintenance technique, | assistance et la formation dans le secteur de l'aviation.

L'intervention de l'employeur s ‘appliquera pour chaque jour de travail effectif.

Article 2. Intervention de l'employeur en cas de transport en commun public. :

Lorsque le travailleur se rend à son travail par un moyen de transport en commun public, il/elle a droit à une indemnisation conformément à l’article 3 de la CCT nr 19/9 relative à l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs, conclue au sein du Conseil National de Travail du 23 avril 2019.

08-07-2019

Article 3. Intervention de l'employeur en cas de transport privé

Lorsque le travailleur se rend à son travail par son propre moyen de transport, il/elle a droit à une indemnisation de 60% des montants repris dans le tableau en annexe à l’article 11 de la CCT nr 19/9 relative à l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs, conclue au sein du Conseil National de Travail du 23 avril 2019. :

„Article 4 4. intervention de l'employeur en cas de : déplacement à à vélo. ere |

81. La présente CCT modifie, à partir du 1 janvier 2020, l'article 2 81 dé la CCT concernant l'exécution de l'accord sectoriel 2015-2016, indemnité vélo du 15 octobre 2015 (numéro d'enregistrement 130.301/C0/315.01), ainsi que l’article 2 de la CCT concernant l'exécution de l'accord sectoriel 2017-2018, volet indemnité vélo du 19 mai 2017 (numéro d'enregistrement 139.605/C0/315.01).

82. Lorsque le travailleur utilise la bicyclette, l'intervention de l'employeur sera portée à € 0,24 par kilomètre parcouru à bicyclette à partir du 1 janvier 2020.

Article 5, Durée «

Cette convention collective de travail entre en vigueur au Ler janvier 2020.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant la signification d’un préavis de 3 mois, notifié par un courrier recommandé adressé au Président de la sous-commission paritaire.
