Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire des compagnies aériennes

CCT n° 152200/C0/315.02 du 11/06/2019

Correction du texte français :

- L'article Îer, premier alinéa doit être corrigé comme suit: «... et aux travailleurs des entreprises ressortissant au champ d'application >).

Correction dans les deux langues :

- L'article 4 doit être corrigé comme suit: « … sur la base de la rémunération que ces euvrtess travailleurs auraient gagnée s'ils n'avaient pas diminué leurs prestations de travail. ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de luchtvaartmaatschappijen

CAO nr. 152200/CO/315.02 van 11/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : «… et aux travailleurs des entreprises ressortissant au champ d'application … ».

Verbetering in beide talen :

Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : «… op basis van het loon dat deze werkkeden werknemers zouden verdienen indien zij hun arbeidsprestaties niet zouden verminderd hebben. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 11/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019

N°: 152200/C0/315.02

Sous-commission paritaire des compagnies aériennes Convention collective de travail du 11 juin 2019

Régime de chômage avec complément d'entreprise après 40 ans de carrière professionnelle (2019-2020)

Article 1. - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant au champ d'application de la Souscommission Paritaire des compagnies aériennes.

Pour l'application de la présente convention

collective de travail, il y a lieu d'entendre par travailleurs, les travailleurs masculins et féminins.

Cette convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue au plus vite obligatoire par arrêté royal.

Art.3

En application de l'article 3, 8 7, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 135 du 23 avril 2019 conclue au Conseil national du travail, le régime _de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime

des entee prises

d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement, conclue au Conseil national du travail, est étendu à tous les travailleurs à partir de l'âge de 59 ans du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020 auxquels la présente convention collective de travail est applicable, pour autant que les travailleurs et les travailleuses puissent justifier une carrière professionnelle minimum de 40 ans.

La Convention collective de travail n°134 du 23 avril 2019 fixe les modalités et les conditions d'application de ce régime de chômage avec complément d'entreprise.

Art.4

Pour les travailleurs qui avant le régime de chômage avec complément d'entreprise bénéficiaient d'une diminution des prestations de travail dans le cadre d'une convention collective de travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, l'indemnité complémentaire est calculée. sur la base de la 7 , . LU CEE ut 5 , rémunération que ces auuders auralent gagnée s'ils n'avaient pas diminué leurs prestations de

travail.

Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salariés auprès d'un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le

compte d'un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Pour les modalités d'application concrètes du maintien de ce droit à une indemnité complémentaire comme stipulé dans les paragraphes précédents, sont d'application les mêmes modalités que celles figurant dans les articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n 17, conclue au sein du Conseil national du travail en date du 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire en faveur de certains travailleurs âgés en cas de licenciement.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée qui s'étend du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020.
