Neerlegging-Dépôt: 11/06/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 | N°: 152199/C0/315.02 |

Sous-commission paritaire des compagnies aériennes

Convention collective de travail du 11 juin 2019 relative au maintien de la limite d'âge inférieure en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les emplois de fin de carrière.

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant au champ d'application de la Sous-commission paritaire des compagnies aériennes.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail n° 137, conclue au sein de Conseil national! du travail le 23 avril 2019, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement à 57 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière à mi-temps et à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième temps. Ces dispositions sont accessibles aux travailleurs qui | ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficulté ou en restructuration.

Article 3. En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 précitée, et dans le cadre de l'accès au droit aux allocations pour la période qui court du 1 janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020, la limite d'âge est maintenue à 57 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 881 de la convention collective de travail n° 103 conclue au sein du Conseil national du travail le 27 juin 2012, réduisent leurs prestations de travail à mi-temps ou 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième temps, et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que

TENDENS A

modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à savoir:

a) soit pouvoir justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

b) soit être occupé depuis au moins cinq ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l’article 3, 8 1er de l’arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de cinq ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

c) soit être occupé depuis au moins sept ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 ier de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de sept ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

d) soit être occupé depuis au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1er de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l’arrêté royal du 10 mai 1990.

Art. 4. Le seuil prévu à l'article 16 de la convention collective de travail n°103, conclue le 27 juin 2012 au sein du Conseil national du travail, instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, peut être relevé. Ce seuil majoré est fixé par convention collective de travail au niveau de l'entreprise.

Les entreprises qui appliquaient un seuil plus élevé avant l'entrée en vigueur de la présente

convention collective de travail peuvent le conserver.

Art. 5. Dans les cas où les travailleurs visés à l'article 3 sont occupés à un travail par équipes ou par cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus, les modalités d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence d'un jour par semaine ou équivalent sont examinées entreprise par entreprise, sans que cela puisse mettre en péril la continuité du service.

Cet examen sera effectué en concertation avec la délégation syndicale.

En cas de problèmes individuels, la procédure ordinaire de traitement des plaintes est d'application.

Art. 6. Les jours où le droit à la diminution de carrière est exercé sont répartis de manière à assurer la continuité de l'entreprise ou du service. Un accord au niveau de l'entreprise peut préciser cette répartition.

Article 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Annexe à la Convention collective de travail du 11 juin 2019 relative au maintien de la limite d'âge inférieure en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les emplois de fin de carrière.

PRIMES DE LA REGION FLAMANDE

Les parties signataires déclarent que les

travailleurs ressortissant à la Commission

paritaire des compagnies aériennes et qui remplissent les conditions prescrites par

la Région flamande, peuvent faire appel

aux primes d'encouragement en vigueur dans la Région flamande, à savoir: |

1. erédit-soins

2. crédit-formation

3. entreprises en difficulté ou en | restructuration
