Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la marine marchande

CCT n° 145018/C0/316 du 24/01/2018

Correction du texte français :

suit :

Le titre doit être corrigé comme « Convention collective de travail du 24 janvier 2018 pour les officiers, autres que les officiers d'état-major, inscrits pour la première fois en tant qu'officier à la liste du Pool, comme visé à l'article ler bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 1945 et, ce, après le 23 janvier 2018 et occupés par une entreprise belge ».

Correction du texte néerlandais :

L'article 2, b) doit être corrigé comme suit: «De lumpsum zee vermeld in kolom van de

hierbij gevoegde loonschalen leessehapen. >».

L'article 20, cinquiême tiret doit être corrigé comme suit: « recreatiefaciliteiten conform de relevante H-G-eerventtes IAO-conventies. ».

Décision du

31 08

208

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de koopvaardij

CAO nr. 145018/CO/316 van 24/01/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De titel moet als volgt verbeterd worden : «Convention collective de travail du 24 janvier 2018 pour les officiers, autres que les officiers d'état-major, inscrits pour la première fois en tant qu'officier à la liste du Pool, comme visé à l'article 1er bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 194$ et, ce, après le 23 janvier 2018 et occupés par une entreprise belge ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2, b) moet als volgt verbeterd worden : «De lumpsum zee vermeld in kolom van de hierbij gevoegde loonschalen

leensehapen. … ».

- Artikel 20, het vijfde streepje moet als volgt verbeterd worden:  «recreatiefaciliteiten conform de relevante H-O-eenventtes TAO conventies. ».

Beslissing van et

$

1

a | fe

on

MOLS/S Sue ‘dsy ‘Jua ‘dsy MOLS/s HO "dsy Ho dsy

v8'6LET 00'S6LT OS'STS 00'TEOT 99'9T ge | OS'TT se 008071

T8 ITL 00'8T8T 05’808 OO'LTIT vI9 LO'ET T9'6T LO'ET 00'60TZ

T8' ITT 00'8TSC 0S'808 00'ZT9T vr oz LO'ET T9'6T LO'ET ‘dns Ae} Jeu U6 Ug alleJOU Âg-pue]s ns esn ree nrd 4057 ae 8

sa3jag sinajewue sap ajekos uoIUN

8TOT delnuel 199 | eXxsuuy

Paritair Comité voor de Koopvaardij

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 januari 2018 voor de officieren, andere dan stafofficieren, voor de eerste maal ingeschreven als officier op de Poollijst zoals bedoeld in artikel ibis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945 en dit na 23 januari 2018 en

tewerkgesteld door een Belgische maatschappij

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op :

a. De werkgevers van de ondernemingen waarvan de activiteit tot de bevoegdheid van het

paritair comité voor de koopvaardij behoort. b. Alle officieren, andere dan stafofficieren, zijnde de officieren die een geldig STCW certificaat

bezitten en die ingeschreven zijn op de poollijst zoals bedoeld in artikel 1bis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945 vanaf 24 januari 2018, zijnde 2° officier, 3° werktuigkundige, electricien, 3° officier, 4° werktuigkundige, aspirant officier, aspirant werktuigkundige, aspirant officier zonder STCW, aspirant werktuigkundige zonder STCW.

Zijn uitgesloten van deze collectieve arbeidsovereenkomst :

e De officieren die reeds ingeschreven zijn op de poollijst voor 24. januari 2018 als officier of als

stafofficier. e De werkgevers en de zeevarenden van de ondernemingen die zeeschepen uitbaten die

hoofdzakelijk opereren in de shortsea en die voor die schepen zijn toegetreden tot de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2005 aangaande de zeevarenden ingeschreven in de Pool der Zeelieden en die worden tewerkgesteld op shortsea schepen die

de Belgische vlag voeren. e De werkgevers en de zeevarenden van de ondernemingen die sleepboten exploiteren,

waarvan de verrichte sleepactiviteit “zeevervoer” is.

e De werkgevers en de zeevarenden van de ondernemingen die commerciële zeeschepen exploiteren die uitsluitend passagiers vervoeren met een maximum van 12 passagiers.

e De werkgevers en de zeevarenden van de ondernemingen die zeeschepen exploiteren

waarvan de verrichte activiteiten baggerwerken zijn.

A. DEFINITIES

Artikel 1 In toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan :

Onder “stafofficier”, alle zeevarenden ingeschreven op de poollijst als kapitein, eerste officier, hoofdwerktuigkundige en tweede werktuigkundige.

Onder “officieren”, alle zeevarenden zoals vermeld in het toepassingsgebied rubriek b. van onderhavige CAO.

Onder “basisloon”, het maandloon, zonder enige vermeerdering, zoals het voorkomt in de hierbij

gevoegde loonschalen (kolom 1 van Bijlage I).

Onder “maand”, een kalendermaand. Voor de afrekening van de lonen telt elke volle maand 30 dagen en worden de fracties van de maanden berekend à rato van het aantal kalenderdagen.

. Onder “maandelijkse bruto bezoldiging vaart”, alle per maand in toepassing van onderhavige CAO uitgekeerde lonen en vergoedingen.

Onder “normaal uurloon”, 1/169 van het toepasselijk basisloon.

Onder “lange omvaart”, de vaart op alle zeeschepen behalve die welke worden gebruikt voor de

kustvaart.

B, LOONSVOORWAARDEN

Artikel 2 Per effectief gepresteerde maand hebben de lagere officieren recht op

a) Het basisloon zoals vermeld in kolom 1 van de hierbij gevoegde loonschalen (Bijlage 1) b) De lumpsum zee vermeld in kolom van de hierbij gevoegde loonschafen. De lumpsum zee omvat il. Op weekdagen (van maandag tot en met vrijdag) : alle effectief gepresteerde uren die de dagelijkse grens van 8 effectieve uren overschrijden ii. Op zaterdagen : alle effectief gepresteerde uren _ iii. Veiligheidswachten onbemande machinekamer (UMS) : Indien in een onbemande machinekamer een werktuigkundige wordt aangeduid om in geval van alarm en opgelegde controle, een prestatie te leveren dan is de vergoeding hiervoor opgenomen in de lumpsum zee. De betreffende werktuigkundige moet gekwalificeerd zijn. c) Het verlof zijnde 98% van het basisloon. Dit omvat het wettelijk betaald verlof, de gepresteerde uren op zon- en feestdagen, het extra verlof en het conventioneel verlof.

Na 1 kalenderjaar effectieve dienst in dezelfde rang heeft de 2° officier, 3° werktuigkundige en de 1° electricien recht op een anciënniteitsbonus van 250€ bruto per maand effectieve vaart.

Na 2 kalenderjaren effectieve dienst in dezelfde rang heeft de 2° officier, 3° werktuigkundige en de 1° electricien recht op een anciënniteitsbonus van 127€ bruto, dus 377€ bruto in totaal per maand

effectieve vaart.

Na 1 kalenderjaar effectieve dienst in dezelfde rang heeft de 3° officier, 4° werktuigkundige de aspirant officier en de aspirant werktuigkundige recht op een anciënniteitsbonus van 226€ bruto per maand effectieve vaart.

Na 2 kalenderjaren effectieve dienst in dezelfde rang heeft de 3° officier, 4° werktuigkundige de aspirant officier en de aspirant werktuigkundige recht op een anciënniteitsbonus van 113€ bruto, zijnde 339€ bruto in totaal per maand effectieve vaart.

Overmacht :

Er wordt geen bijkomende vergoeding betaald voor arbeid :

In verband met de veiligheid van het schip, de lading en de ingescheepte personen

In verband met het verlenen van hulp aan andere in nood zijnde schepen of personen

In verband. met brandweer, sloep- en alle gelijkaardige oefeningen, die door de internationale conventies zijn voorgeschreven

In verband met de formaliteiten voor tol, quarantaine en medische aangelegenheden

In verband met het bepalen van het bestek van het schip en alle andere meteorologische observaties

In verband met het aflossen van de wachten

In verband met de milieubescherming en de oefeningen hiervoor

C. REISDUUR reisduur Artikel 3 1. De officier werkt in een systeem van 4 maanden op, 2 maanden af (of pro rata).

In samenspraak met de reder kan de officier overstappen naar het systeem van equal terms, waarbij evenredige periodes van vaart en verlof gelden.

2. Na 4 ononderbroken maanden aan boord mag de contractuele reisduur door de werkgever of door de officier beëindigd worden in gelijk welke haven met redelijke transportfaciliteiten. In beide gevallen heeft de officier recht op repatriëring op kosten de werkgever met inbegrip van het vervoer van zijn persoonlijke bagage met een maximum van 40 kg. Indien de werkgever of lagere officier de contractuele reisduur krachtens voormelde bepalingen wenst te beëindigen, moet hij de andere partij hiervan ten minste 2 weken voor de aankomst in de eerstvolgende haven, die het schip zal binnenlopen, in kennis stellen.

3. Indien de periode van 4 maanden een einde neemt in een niet-Europese haven en het schip in een Europese haven verwacht wordt, dan mag de werkgever de contractuele reisduur verlengen tot bij aankomst in de Europese haven.

4. Indien het schip voor het verstrijken van de periode van 4 maanden een Europese haven aandoet, en naar een niet-Europese bestemming vertrekt, mag na 3 maanden een einde gesteld worden aan de contractuele reisduur en gelden de bepalingen van paragraaf 2 inzake vooropzeg, kosten van repatriëring en vervoer van bagage.

5. Indien de periode van 4 ononderbroken maanden aan boord op verzoek van de werkgever overschreden wordt, wordt het basisloon vanaf de 5° maand verhoogd met 10 pct.

verblijf aan de wal in het buitenland Artikel 4 Wanneer een officier in dienst in het buitenland in opdracht van de werkgever, tijdelijk aan de wal moet blijven, zullen de onkosten daarvan door de werkgever worden gedragen.

D. ARBEIDSVOORWAARDEN

wachtenstelsel

Artikel 5 Op zee wordt het driewachtenstelsel toegepast. Uitzondering wordt enkel gemaakt voor bepaalde vaartuigen van kleine tonnenmaat waarop het speciaal regime voorzien in artikel 24 wordt

toegepast.

arbeidsduur

Artikel 6 In toepassing van regel 2.3, norm A2.3 van de Maritieme Arbeidsconventie 2006, aangenomen door de Internationale Arbeidsconferentie van 23 februari 2006 en door België geratificeerd op 10 augustus 2013, wordt bepaald dat het minimum aantal rusttijden niet minder mag bedragen dan 10 uren per periode van 24 uur en 77 uren per periode van 7 dagen.

De rusturen mogen worden verdeeld over niet meer dan twee perioden waarvan er één ten minste een lengte heeft van zes uur, en de intervallen tussen twee opeenvolgende rusttijden

mogen niet meer dan veertien uur bedragen.

Verder dient de werkgever gevolg te geven aan artikel 32 vanhet Koninklijk Besluit van 30 september 2014 tot wijziging van diverse koninklijke besluiten ter uitvoering van het Verdrag betreffende maritieme arbeid 2006 en tot tenuitvoerlegging van de overeenkomst van 19 mei 2008 tussen de Associatie van reders van de Europese Gemeenschap (ECSA) en de Europese Federatie van vervoerwerknemers (ITF) inzake het Verdrag betreffende maritieme arbeid 2006.

Arbeidsduur op weekdagen — wachtlopende officieren

a. Op zeeen in de haven, wanneer de wachten doorlopen : - Van maandag tot en met vrijdag : 8 uur per dag volgens wachtenstelsel; - _’s zaterdags : 8 uur volgens wachtenstelsel.

b. Op dagen van aankomst en vertrek : - Van maandag tot en met vrijdag : 8 uur per dag; - __/s zaterdags : 8 uur.

In de havens waar een andere werkregeling bestaat dan de hierboven vermelde wachtregeling, kunnen de wachturen gewijzigd worden, zonder dat de hierboven vermelde duur mag overschreden worden in een tijdspanne van 12 uur.

Arbeidsduur op weekdagen, - dagofficieren

Onder “dagofficieren” wordt verstaan de officieren, die niet ingedeeld zijn in het wachtenstelsel of die gedurende de dag werken en 's nachts vrij zijn.

a. Op zee en in de haven, wanneer de wachten doorlopen :

- Van maandag tot en met vrijdag : 8 uur per dag te verrichten tussen 6 uur en 18 uur; -__/s Zaterdags : 8 uur te verrichten tussen 6 uur en 18 uur.

b. Op dagen van aankomst en vertrek : zonder rekening te houden met de begrenzingen

vermeld onder a. - Van maandag tot en met vrijdag : 8 uur per dag; -__’s Zaterdags : 8 uur.

In de havens waar een andere werkregeling bestaat dan de hierboven vermelde wachtregeling, kunnen de wachturen gewijzigd worden, zonder dat de hierboven vermelde duur mag overschreden worden in een tijdspanne van 12 uur.

werkzaamheden op zon- en feestdagen

Artikel 7 Werk op zon- en feestdagen mag slechts opgedragen worden binnen volgende beperkingen en tijdsbegrenzingen.

1. Wachtlopende officieren

Op zee en in de haven, wanneer de wachten doorlopen, wordt op zondagen gewerkt volgens het wachtenstelsel.

Op de Belgische wettelijke feestdagen mogen slechts de voor het voeren van het schip, de dienst van de opvarenden, de bescherming van het milieu, de veiligheid en de gezondheid noodzakelijke werkzaamheden opgedragen worden.

Dringende werkzaamheden die noodzakelijk zijn voor de normale exploitatie van het schip, ter beoordeling van de kapitein, mogen eveneens opgedragen worden.

De vergoeding voor werk op zon- en feestdagen is opgenomen in de vergoeding voor verlof ín artikel 2 c.

2. Dagofficieren Op zee en in de haven, wanneer de wachten doorlopen kunnen er: Op zondagen, arbeidsprestaties gevergd worden tussen 6 en 18 uur.

Op Belgische wettelijke feestdagen mogen slechts de voor het voeren van het schip, de dienst van de opvarenden, de bescherming van het milieu, de veiligheid en de gezondheid noodzakelijke werkzaamheden opgedragen worden.

Dringende werkzaamheden die noodzakelijk zijn voor de normale exploitatie van het schip, ter beoordeling van de kapitein, mogen eveneens opgedragen worden.

De vergoeding voor werk op zon- en feestdagen is opgenomen in de vergoeding voor verlof in artikel 2 c. .

Personeelsbezetting Artikel 8 Voor de lange omvaart:

Er zal voldoende personeel aan boord zijn om de wachten zodanig in te richten dat noch de kapitein, noch de hoofdwerktuigkundige regelmatig wacht moeten lopen

E. VAKANTIE

jaarlijkse vakantie

. Artikel 9 Indien de officier werkt in het systeem van 4 maanden op, 2 maanden af of pro rata, heeft de officier recht op 15 kalenderdagen vrijaf per maand aan boord. Hierin zijn inbegrepen jaarlijkse vakantie, compensatiedagen, extra vakantie, conventionele vakantie en feestdagen.

Indien er in samenspraak gekozen wordt voor het “equal-terms” systeem (evenredige periodes van vaart en verlof) blijven de lonen zoals vermeld in bijlage l van toepassing.

toepassing van de vakantie

Artikel 10 De vakantiedagen/vrije dagen onderbreken het dienstverband niet.

studieverlof

Artikel 11 Aan de officieren die de voorwaarden vervullen tot deelneming aan een examen of cursus voor het verwerven of vernieuwen van een vaarbevoegdheidsbewijs zal op hun aanvraag, zo spoedig mogelijk, studieverlof zonder loon worden toegestaan, indien de vereisten van de dienst het

toelaten.

De verlofaanvraag moet ingediend worden bij de werkgever ten minste 2 maanden vóór de datum van het gevraagde verlof,

De aanvraag, alsmede de toelating, moeten schriftelijk geschieden. De inwilliging van de aanvraag mag niet langer dan één jaar verdaagd worden.

Bij onderbreking van de dienst, uit oorzaak van studie, met toestemming van de werkgever, worden de diensttijden vóór en onmiddellijk na het studieverlof geacht aaneen te sluiten.

F. REPATRIERING

Artikel 12 Behalve bij wederzijdse overeenkomst om de contractuele reisduur te verbreken, hebben de officieren het recht om ten laste van de werkgever gerepatrieerd te Worden. Zij moeten de reisweg en de wijze van repatriëring volgen door de werkgever of zijn vertegenwoordiger

aangeduid.

De kosten ten laste van de werkgever in geval van repatriëring behelzen :

… De reiskosten tot aankomst in de plaats van aanwerving; Kost en inwoning van de officier vanaf het ogenblik dat hij het schip verlaat tot zijn aankomst

op de repatriëringsbestemming; - Het vervoer van zijn persoonlijke bagage met een maximum van 40 kg. Medische behandeling, indien noodzakelijk, totdat de gezondheidstoestand van de officier

hem toelaat te reizen naar de repatriëringsbestemming.

—

De officier heeft het recht op zijn loon tot zijn aankomst in de plaats van aanwerving; dit op voorwaarde dat hij de terugreis ondernomen heeft langs de weg en binnen de termijn door de

werkgever vastgelegd. Indien de officier echter ontscheept is op grond van tuchtmaatregelen, verliest hij het recht op zijn loon voor de reisdagen.

Indien de officier recht heeft op zijn loon, dan heeft hij eveneens recht op de vergoeding voor een met die periode overeenstemmend aantal vakantiedagen zoals voorzien in artikel 9.

G. BEEÏNDIGING VAN HET DIENSTVERBAND \

Artikel 13 Na een periode van 12 maanden dienst bij dezelfde werkgever heeft de officier recht op volgende opzegtermijn niettegenstaande het bestaan van opeenvolgende overeenkomsten van bepaalde

duur.

a. De opzeg van het dienstverband door de werkgever zal geschieden met inachtneming van

de hierna vermelde termijnen: Alle lagere officieren

Na 1 jaar : 2 weken

Na 3 jaar : 6 weken,

Na 5 jaar : 3 maanden

Na 10 jaar : 6 maanden

De werkgever behoudt zich het recht voor de officier in effectieve dienst te houden gedurende 75 pct. van de opzegtermijn. De vakantiedagen/vrije dagen door de officier opgebouwd vóór de aanvang van de opzegperiode kunnen door de werkgever niet als opzegtermijn gebruikt worden.

b. De opzeg van het dienstverband door de officier zal geschieden met inachtneming van de hierna vermelde termijnen: Alle lagere officieren Na 1 jaar: 1 week Na 3 jaar : 3 weken Na 5 jaar : 6 weken Na 10 jaar : 3 maanden

De officier kan zijn vakantiedagen/vrije dagen gebruiken als opzegtermijn. Indien de officier onvoldoende vakantiedagen/vrije dagen heeft voor zijn opzegtermijn kan de werkgever eisen dat de officier voor de resterende opzegtermijn effectieve prestaties uitvoert. In dit geval is de repatriëring ten laste van de werkgever.

Artikel 14 Bij opzeg van het dienstverband, zoals vermeld in artikel 13 a. is de werkgever verplicht de lonen, inclusief vakantiegeld, zoals vermeld in de bijgevoegde loonschalen, te betalen voor het gedeelte van de opzegperiode dat er effectief prestaties verricht worden. Voor het gedeelte van de opzegperiode dat de officier vrijgesteld is van prestaties is de werkgever verplicht de stand by lonen te betalen verhoogd met 17,42 % vakantiegeld.

Artikel 15 Bij ontslag van een officier op grond van een tuchtmaatregel is de werkgever niet gehouden de in artikel 13 gestelde opzegtermijn te eerbiedigen.

getuigschrift

Artikel 16 Officieren hebben, bij beëindiging van het dienstverband, recht op een getuigschrift.

rapporten van departementsoversten aan de werkgever over officieren

Artikel 17 ledere officier heeft het recht inzage te nemen van de rapporten, die door de kapitein en zijn departementsoverste over hem bij de werkgever werden ingediend.

De werkgever is gehouden deze rapporten op zijn kantoor voor te leggen, op eenvoudige aanvraag van de betrokkene.

H. REIS — EN VERPLAATSINGSKOSTEN

Artikel 18 Wanneer een officier reist voor rekening van de werkgever, zal deze hem de nodige reisbiljetten

bezorgen. Voorafgaandelijk aanvaarde kosten zullen, mits voorlegging van een rekening, door de werkgever worden terugbetaald.

Administratieve kosten door de officier gemaakt om geldige reisdocumenten, zoals internationaal paspoort en visum, te verkrijgen, worden eveneens door de werkgever terugbetaald.

Artikel 19 De officier heeft recht op een vaste vergoeding van 50 € bij elke aan- en afmonstering ter dekking van lokale reis- en verplaatsingskosten. Indien de lokale reis- en verplaatsingskosten het bedrag van 50 € overschrijden zal het verschil door de werkgever terugbetaald worden indien dit voorafgaandelijk door de werkgever werd toegezegd.

|. SPECIALE CLAUSULES

Artikel 20 De reder zal het volgende ter beschikking stellen van de officieren zolang ze zich aan boord van het schip bevinden :

- voldoende voedsel van goede kwaliteit

- accommodatie conform de relevante IAO (Internationale Arbeidsorganisatie) conventies.

- een matras, hoofdkussens, overtrekken, lakens en dekens en minstens 2 handdoeken. De lakens, overtrekken en handdoeken zullen minstens één maal. per week door zuivere worden

vervangen. | - degelijk eetgerei LAG -_recreatiefaciliteiten conform de relevante H@-conventies

Bovendien zal de reder het kombuis voorzien van keukengerei en materiaal dat gewoonlijk gebruikt wordt om te koken.

maaltijden

Artikel 21 De voedselvoorziening aan boord mag niet als een economisch probleem beschouwd worden en alle leden van de bemanning zijn in principe gelijkgesteld voor wat de maaltijden betreft.

Op schepen die passagiers aan boord hebben, kan hiervoor nochtans uitzondering bestaan voor officieren die samen met de passagiers hun eetmalen gebruiken.

Eetwaren zullen in geen geval, zonder toelating van de reder, door leden van de bemanning aan wal mogen gebracht worden.

De controle op de voedselvoorraden en —verbruik wordt waargenomen door het Conventionele overlegorgaan zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2005 tot oprichting van een conventioneel overlegorgaan organisatie voor veiligheid en gezondheid.

werk- en beschermkledij

Artikel 22 Buiten de overalls en werkschoenen die de werkgever de zeevarende moet bezorgen, moet hij bovendien doeltreffende beschermingskledij ter beschikking stellen nodig voor de uit te voeren werkzaamheden.

verlies van plunje

Artikel 23 De vergoeding voor verlies of vernieling van plunje (persoonlijke bagage) aan boord van het schip of gedurende de reis van en naar het schip zal maximum 5.000,00 EUR bedragen.

Voorwerpen met een waarde hoger dan 250,00 EUR worden enkel vergoed indien ze vooraf bij de werkgever of kapitein door middel van een lijst werden aangegeven.

J. BIJZONDERE REGELING

Artikel 24 Het tweewachtenstelsel kan worden ingevoerd op schepen die het driewachtenstelsel niet kunnen toepassen, daar hun technische installatie niet toelaat een voldoende aantal

bemanningsleden in te schepen.

Dit kan slechts geschieden na paritair overleg tussen de organisaties die deel uitmaken van het paritair comité voor de koopvaardij.

Artikel 25 In geval van verschillen tussen de Nederlandstalige, Franstalige en Engelstalige uitgave zal de Nederlandstalige tekst primeren op de Franstalige en/of Engelstalige.

Artikel 26 De CAO van 22 oktober 2015 voor kapiteins en officieren ingeschreven op de Poollijst zoals bedoeld in artikel 1 bis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945 en tewerkgesteld door een Belgische maatschappij met als registratienummer 130.307 evenals de CAO van 22 oktober 2015 met als registratienummer 130.306 zijnde het raamakkoord aangaande de vaststelling van de loonsvoorwaarden voor stafofficieren ingeschreven op de Poollijst zoals bedoeld in artikel 1 bis, 1° van de Belgische maatschappij op een “equal terms” basis blijven enkel geldig voor de 2° officier, 3° werktuigkundige, electricien, 3° officier, 4° werktuigkundige, aspirant officier, aspirant

10

werktuigkundige, aspirant officier zonder STCW en aspirant werktuigkundige zonder STCW, officieren ingeschreven op de poollijst voor 24 januari 2018.

Artikel 27 Deze CAO zal na 6 en na 12 maanden geëvalueerd worden door de sociale partners.

Artikel 28 Deze CAO kan door elk van de partijen worden opgezegd met een opzegtermijn van 3 maanden, betekend bij aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de

koopvaardij en aan elk van de ondertekende partijen.

De termijn van 3 maanden vangt aan vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité is toegestuurd,

Artikel 29 Deze CAO treedt in werking de dag van de ondertekening, zijnde 24 januari 2018.

11
