CCT du 9 juillet 2020 pour des officiers autres que les officiers d'état-major inscrits sur la

liste du Pool, comme prévu à l'article 1bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 1945 et occupés par une compagnie belge sur des LNGRV/FSRU

La présente CCT s'applique :

e aux employeurs des entreprises dont l’activité ressortit à la Commission paritaire de la marine marchande et ce pour les bateaux qui effectuent des activités décrites à l’article 1er de la présente CCT.

e à tous les officiers, autres que les officiers d'état-major, à savoir le 2°" officier, le 3ème mécanicien, l’électricien, le 3°" officier, le 4*"mécanicien, le 42" officier, le 5è"mécanicien et l’aspirant officier automatisation, inscrits au Pool belge des marins de la marime marchande et occupés par une société belge sur un bateau LNGRV ou FSRU,

La présente convention ne s'applique pas aux prestations stand-by et aux prestations y assimilées.

Sont exclus de la présente CCT :

.e les employeurs et les marins des entreprises qui exploitent des navires de mer qui opèrent principalement sur courte distance (shortsea) et qui, pour ces navires, ont adhéré à la convention collective de travail du 14 décembre 2005 concernant les marins inscrits au Pool belge des marins et occupés sur des navires courte distance qui naviguent sous pavillon belge;

e les employeurs et les marins des entreprises qui exploitent des remorqueurs, dont l'activité de remorquage exercée consiste en du "transport maritime”;

e les employeurs et les marins des entreprises qui exploitent des navires de mer commerciaux qui transportent exclusivement des passagers, avec un maximum de 12 passagers;

e les employeurs et les marins des entreprises qui exploitent des navires de mer dont les activités consistent en des travaux de dragage.

Article 1° La présente CCT s'applique pendant la période au cours de laquelle le bateau effectue des activités de regazification. Cette période prend cours le jour où le bateau est amarré avec pour objectif de démarrer les activités de regazification qui impliquent que le bateau réalise les connexions de regazification nécessaires, Elle cesse de s’appliquer dès que le bateau a désaccouplé les connexions de regazification en vue de l’appareillage. Le jour de l’accouplage et le jour du désaccouplage relèvent toujours entièrement de la présente CCT.

Article 2 Lorsque le bateau exerce des activités de regazification, les dispositions de la CCT du 22/10/2015 (N° d’ Enrégistrement 130306/C0/316) fixant les conditions de rémunération des officiers autres que les officiers d'état-major, à savoir le 2°" officier, le 3°" mécanicien, l’électricien, le 3°" officier, le 4Memécanicien, le 4" officier, le 5*"mécanicien et l’aspirant officier automatisation, inscrits au Pool belge des marins de la marime marchande et occupés par une société belge au moyen d’un contrat pour « equal terms » sur des bateaux qui effectuent des activités de regazification, s'appliquent à l'inclusion des barèmes salariaux y liés.

Article 3 Dans les cas autres que ceux décrits à l’article 2, la CCT du 22/10/2015 (N° d’ Enrégistrement 130307/C0/316) pour les officiers inscrits sur la liste du Pool comme prévu à l'article 1bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 1945 et occupés par une compagnie belge, s'applique intégralement, à l'inclusion des barèmes salariaux y liés.

Article 4 La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée et prend cours le 09/07/2020. Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d'un délai de préavis de 6 mois.

Cette dénonciation est signifiée par une lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commision paritaire de la marine marchande et à chacune des parties signataires. Le délai de six mois commence à courir à partir de la date à laquelle la lettre recommandée a été envoyée au président.
