Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de koopvaardij

CAO nr. 150725/CO/316 van 11/01/2019

Verbetering in beide talen :

Het punt 3 van de preambule moet als volgt verbeterd worden : « De Engelstalige versie van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt aan boord gebruikt en een xcmp aar Y van voornoemde versie wordt a derhe neergelegd op de griffie van de collectieve arbeidsbetrekkingen, als sociaal akkoord van de ondertekenende partijen bij deze collectieve arbeidsovereenkomst. ».

In artikel 13, vierde alinea moet de verwijzing naar artikel «18» vervangen worden door « 19 ».

In artikel 14, tweede alinea moet de verwijzing naar artikel «18» vervangen worden door « 19 ».

In artikel 21, g) moet de verwijzing naar artikel « 23 » vervangen worden door « 24 ».

In artikel 24, f), iv. moet de verwijzing naar artikel « 17 » vervangen worden door « 18 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- De eerste bijlage moet vervangen worden door de bijgevoegde bijlage.

Beslissing van

PTE Lo 4

1200

rt

Neerlegging-Dépôt: 19/02/2019 | Regist.-Enregistr.: 28/02/2019 N°: 150725/CO/316 |

COLLECTIEVE  ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 11 JANUARI 2019 BETREFFENDE DE ARBEIDSVOORWAARDEN VAN ZEELIEDEN DIE NIET INGESCHREVEN ZIJN BĲ DE POOL VAN ZEELIEDEN ZOALS BEDOELD DOOR ARTIKEL 1 BIS, 1° VAN DE BESLUITWET VAN 7 FEBRUARI 1945 EN TEWERKGESTELD OP EEN KOOPVAARDIJSCHIP ONDER DE BELGISCHE VLAG

PREAMBULE — TOELICHTING:

1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt in globo de Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 augustus 2012 (Reg. Nr. 111884/CO/316) betreffende de arbeidsvoorwaarden voor zeelieden die niet ingeschreven zijn op de poollijst zoals bedoeld in art. 1 bis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945 en die tewerkgesteld worden aan boord van koopvaardijschepen die de Belgische vlag voeren, zoals die later voor haar bijlage 1 “loonschalen” gewijzigd werd door de Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2016 (Reg. Nr. 134117/CO/316). De toelichtingen sub 2 en 3 worden hier hernomen.

2. De USD is momenteel de gebruikelijke valuta in het internationaal maritiem vervoer om de lonen van zeelieden te betalen. Aangezien onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst zeelieden betreft die geen EU-residenten zijn, zullen de lonen en andere bezoldigingen vermeld worden in USD. Anders was bij elke koerswijziging USD vs EUR immers een caowijziging vereist van de dan voor beide munten ontdubbelde loonschalen.

Titel Vl “Arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst aan boord van zeeschepen” van de Wet houdende diverse arbeidsbepalingen van 3 juni 2007 staat een afwijking toe van het wettig betaalmiddel in België.

3. De Engelstalige versie van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt aan boord

gebruikt en een exemplaar van voornoemde versie wordt geachten ncanhatge collectieve 2Cead opde au fr ie © arbeidsovereenkomst. heeegeEead op de quffie ven de

: ACectiese exbeisbet cebk vagen, es SCL an ale ce ed rt Cl

codexrekenende pazt ve my by cie Ze.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op:

Wi, e De werkgevers van de ondernemingen waarvan de activiteit tot de bevoegdheid van het paritair comité voor de koopvaardij behoort.

e De zeelieden die niet ingeschreven zijn bij de Pool van zeelieden zoals bedoeld door artikel 1 bis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945 en die tewerkgesteld zijn op een koopvaardijschip

onder de Belgische vlag. Alle woorden van het mannelijk geslacht slaan ook op hun vrouwelijke equivalenten.

Artikel 2. De zeelieden waarop onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing is ingevolge het

hierboven vermelde artikel 1 vallen onder deze overeenkomst vanaf hun aanmonstering tot op de datum van hun afmonstering en/of tot op de datum waarop het bedrijf hun loon verschuldigd zal zijn onder deze overeenkomst.

Artikel 3, — Duur van tewerkstelling

1. Zeelieden worden aangeworven op basis van een arbeidsovereenkomst van bepaalde duur met een maximale duur van 7 (zeven) maanden. Hun tewerkstelling eindigt automatisch, volgens de bepalingen van onderhavige overeenkomst, in de eerste haven waar het schip aankomt na het einde van die periode of na het einde van elke andere in de individuele

. arbeidsovereenkomst vastgelegde periode (reisovereenkomst).

2. Na afloop van de contractuele periode kan de overeenkomst beëindigd worden door de reder

of de zeevarende in elke haven met redelijke repatriëringsmogelijkheden. In beide gevallen

wordt de zeevarende gerepatrieerd ten laste van de reder, inclusief persoonlijke bagage tot

50 kg. Indien de reder of de zeevarende de arbeidsovereenkomst wenst te beëindigen onder

deze voorwaarden, dan moet de betrokkene voor zover mogelijk een vooropzeg van 2 weken geven aan de andere partij.

Artikel 4. — Loon

Het woord loon verwijst naar het bruto loon dat overeenkomt met het netto loon na aftrek van belastingen en bijdragen aan de sociale zekerheid, zoals vermeld in Bijlage 1 van onderhavige overeenkomst.

Het loon van elke zeevarende wordt in USD berekend in overeenstemming met onderhavige overeenkomst en volgens de barema’s in Bijlage 1. Looninhoudingen kunnen enkel als zij wettelijk opgelegd worden zoals vermeld in onderhavige overeenkomst of als zij gebeuren met de toelating van de zeevarende zelf, De zeevarende heeft recht op de betaling van zijn netto loon na voormelde inhoudingen na het einde van zijn arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst of na zijn afmonstering. De zeevarende heeft echter wel recht op een loonvoorschot wanneer het schip voor anker ligt in een haven of in de wateren bij een haven. Het loon is maandelijks. Om een deel van een maand te berekenen vermenigvuldigt men het aantal dagen met 1/30 van het maandloon.

Artikel 5. — Toekenningen

Een toekenning van tot 75% van het netto maandloon, zoals vermeld in kolom 9 of 11 (naargelang toepasbaar) van de barema's in bijlage, wordt elke maand gestort op de bankrekening van de zeevarende, tenzij het loonsaldo maandelijks betaald wordt.

Artikel 6. — Werkuren, overuren en veiligheidswachten

Werkuren

De gewone werkuren bedragen 8 (acht) uren per dag, van maandag tot vrijdag, d.w.z. een totaal van 40 uren per week.

Kolom 4 van de barema's in de bijlage “Lumpsum/gewaarborgde overuren” bevat: 8 (acht) werkuren op zaterdag en 8 (acht) werkuren op zon- en feestdagen. Overdag werkende personeelsleden presteren hun 8 (acht) uren werk van 6 uur ‘s morgens tot 6 uur ‘s avonds.

Overuren

Officieren: Alle officieren, behalve stagiaires en kadetten, vallen onder het systeem van de lumpsum zoals vermeld in de barema's (kolom 4) in bijlage. De lumpsum dekt ook alle uren boven 103 uren, inclusief de veiligheidswachten in de machinekamer waarop zij niet aanwezig waren.

Matrozen, kadetten en stagiairs: de gepresteerde uren boven de gewaarborgde 103 uren zullen betaald worden als overuren op basis van het tarief vermeld in kolom 5 van de barema's in bijlage. Overuren worden per half uur betaald.

Artikel 7. Pauzes van minder dan een half uur tijdens de diensturen tellen als arbeidstijd.

Artikel 8. Indien een feestdag valt op een zaterdag of een zondag, dan wordt de volgende werkdag behandeld

alsof

het een feestdag was. Ten behoeve van deze overeenkomst worden de volgende dagen

beschouwd als feestdagen op zee of in een haven: 1 januari, paasmaandag, het internationaal feest van de arbeid (1 mei), Hemelvaart, pinkstermaandag, 21 juli, Maria-Hemelvaart, Allerheiligen (1 november), 11 november en kerstdag (25 december).

Artikel 9. Er worden geen overuren betaald voor de volgende activiteiten:

In verband met de veiligheid van het schip, de lading en de bemanning;

In verband met het verlenen van hulp aan andere in nood zijnde schepen of personen;

In verband met brandweer, sloep- en alle gelijkaardige oefeningen, die door de internationale conventies zijn voorgeschreven;

In verband met het aflossen van de wachten;

In verband met de milieubescherming en de oefeningen hiervoor.

Artikel 10. Noch de zeevarenden, noch enige ander person aan boord in vaste of tijdelijke dienst bij het bedrijf zal vracht behandelen in een haven, een terminal of aan boord van een schip waar dokwerkers aangesloten bij een ITF-erkende vakbond zorgen voor de vrachtbehandeling. Indien er niet voldoende gekwalificeerde dokwerkers beschikbaar zijn, dan mag de bemanning van het schip dit werk presteren, mits voorafgaande toestemming van de ITF-dokwerkersvakbond of de bevoegde ITF-vakbonden; en ook op voorwaarde dat de individuele zeevarenden zich vrijwillig aanmelden om dergelijke werkzaamheden uit te voeren; en ook op voorwaarde dat de desbetreffende zeevarenden gekwalificeerd zijn en afdoende betaald worden voor dit werk. Ten behoeve van deze clausule kan “vrachtbehandeling” het volgende betekenen, maar niet uitsluitend: laden en lossen, vastmaken en losmaken, controleren en ontvangen.

Wanneer het schip in een haven ligt waar er een officieel sociaal conflict aan de gang is met een bij de ITF aangesloten dokwerkersvakbond, wordt er geen enkele vrachtbehandeling uitgevoerd die een invloed zou kunnen hebben op het oplossen van het sociaal conflict. Het bedrijf zal geen strafmaatregelen nemen tegen welke zeevarende dan ook die gevolg zou geven aan de acties van de vakbonden in het kader van het sociaal conflict en elke wettige daad van die aard door de zeevarende zal niet behandeld worden als contractbreuk door de zeevarende i.v.m. zijn arbeidsovereenkomst, op voorwaarde dat de daad in kwestie wettig is in het land waar die daad

gesteld wordt.

Voor dergelijk werk gepresteerd tijdens de gewone werkweek, zoals gespecifieerd in artikel 6, zullen bemanningsleden overuren betaald krijgen op basis van het in Bijlage 1 genoemde tarief voor elk uur of deel van een uur dat dit soort werk gepresteerd wordt, dit bovenop het basisloon. Elk werk van die aard gepresteerd buiten de gewone werkweek zal vergoed worden op basis van

het dubbele tarief voor overuren.

Elke zeevarende zal het recht hebben om wettig te handelen door geen inbreuk te plegen op een sociaal conflict waar de dokwerkers bij betrokken zijn. Dit betekent onder meer, maar niet enkel, dat men niet voorbij stakingsposten gaat en dat men gehoor geeft aan elk wettig verzoek om bepaalde plaatsen, dokken, steigers of maritieme terminals niet te betreden. De reder zal geen strafmaatregelen nemen tegen zeelieden die geen inbreuk willen doen op een sociaal conflict van de dokwerkers, noch zal enige wettige daad van zeevarenden aangemerkt worden als een contractbreuk i.v.m. de arbeidsovereenkomst.

Artikel 11. Wachtdiensten ter zee of, indien men dit nodig acht, in een haven worden georganiseerd op basis van het driewachtenstelsel. Het zal de kapitein volledig vrij zijn om te bepalen welke zeevarenden ingedeeld worden in de wachtdiensten en welke zeevarenden eventueel dagwerk dienen te presteren.

Een tweewachtenstelsel mag ingevoerd worden, mits onderhandelingen tussen werkgevers en werknemers, wanneer de technische uitrusting van het schip niet toereikend is om voldoende bemanningsleden in te schepen voor het driewachtenstelsel.

Artikel 12. — Rusttijden Volgens de internationale regelgeving mogen de rusttijden niet minder bedragen dan:

e 10 uren per periode van 24 uren; en e 77 uren in elke periode van zeven dagen.

De kapitein van het schip heeft echter het recht om zeevarenden alle werkuren op te dragen die nodig zijn om te zorgen voor de veiligheid van het schip, de lading of de opvarenden, of in verband met het verlenen van hulp aan andere in nood zijnde schepen of personen op zee (Wet van 13 mei 2003 ter ratificatie van conventie nummer 180 betreffende de werktijd van zeevarenden en bemanningsleden van schepen zoals goedgekeurd in Genève op 22 oktober 1996 en het Protocol van 1996 over koopvaardijschepen (minimumnormen) goedgekeurd’ in Genève op 22 oktober 1996 door de Internationale Arbeidsconferentie).

Artikel 13. — Medische hulp

Zeevarenden hebben recht op de betaling, ten laste van de reder, van alle medische, chirurgische, farmaceutische en verplegingskosten die noodzakelijk zijn naar aanleiding van een ziekte of ongevallen tijdens de zeereis.

Zeevarenden die afgemonsterd werden ten gevolge van ziekte of verwondingen hebben recht op medische hulp (inclusief ziekenhuisopname) ten laste van de reder totdat de desbetreffende zeevarenden gerepatrieerd zijn.

Na hun repatriëring ten gevolge van een ziekte zullen zeevarenden recht hebben op medische hulp totdat zij volledig hersteld zijn of voor een maximum van 130 dagen, in zoverre dat de zeevarende de mogelijkheid niet zou hebben om de medische kosten terugbetaald te krijgen door zijn nationaal stelsel voor sociale zekerheid.

Na hun repatriëring naar aanleiding van een letsel zullen zeevarenden recht hebben op medische hulp totdat ze volledig hersteld zijn, met een maximum van 130 dagen of totdat de betrokkenen het voorwerp uitmaken van een, invaliditeitsverklaring, naargelang wat er zich eerst voordoet, in overeenstemming met artikel #8. Dit zal van toepassing zijn voor zover de zeevarende de terugbetaling van zijn medische kosten niet kan terugvorderen van zijn nationaal stelsel van sociale zekerheid. Medische kosten worden terugbetaald op voorlegging van de originele facturen.

Reders die hebben bijgedragen tot dergelijke medische, chirurgische, farmaceutische en verplegingskosten overeenkomstig dit artikel kunnen die kosten verhalen op de zeevarende of zijn rechthebbenden indien de reder bewijst dat de ziekte of het ongeval opzettelijk waren veroorzaakt door de zeevarende,

Artikel 14. — Ziekte-uitkering

Wanneer een zeevarende afgemonsterd en ontscheept wordt in een haven wegens ziekte, dan wordt zijn basisloon uitbetaald totdat hij gerepatrieerd is op kosten van de reder of tot hij zijn woonplaats of de plaats van zijn oorspronkelijke aanmonstering heeft bereikt, naargelang wat voor de zeevarende het meest praktische is, Nadien zal hij recht hebben op een ziekte-uitkering waarvan het tarief gelijkaardig zal zijn aan het bedrag van zijn basisloon, en dit terwijl hij nog ziek is, tot een maximum

van 180 dagen.

Wanneer een zeevarende afgemonsterd en ontscheept wordt in een haven wegens een letsel, dan

wordt zijn basisloon uitbetaald totdat hij gerepatrieerd is op kosten van de reder of tot hij zijn

woonplaats of de plaats van zijn oorspronkelijke aanmonstering heeft bereikt, naargelang wat voor de

zeevarende het meest praktische is. Nadien zal hij recht hebben op een ziekte-uitkering waarvan het

tarief gelijkaardig zal zijn aan het bedrag van zijn basisloon (cf. Bijlage 1) zolang hij medische hulp nodig

heeft, maar met een maximum van 180 dagen of tot de medische vaststelling, overeenkomstig artikel 15 PS, van zijn blijvende invaliditeit, naargelang wat er eerst gebeurt.

De zeevarende heeft recht op de verdere uitbetaling van de ziekte-uitkering, mits voorlegging van geldige medische attesten afgeleverd door een door de Vlaggestaat erkende arts. De ziekte-uitkering wordt gestort op de bankrekening van de zeevarende na ontvangst van de originele medische attesten.

Reders die het basisloon zijn blijven betalen overeenkomstig dit artikel mogen die lonen terugvorderen van de zeevarende of zijn rechthebbenden indien de reder bewijst dat de ziekte of het ongeval opzettelijk waren veroorzaakt door de zeevarende.

Artikel 15. - Moederschap Indien de zeevarende zwanger wordt tijdens de zeereis:

- zal zij de kapitein daarvan op de hoogte brengen onmiddellijk na de bevestiging van de zwangerschap;

- zal de reder de zeevarende, zo snel mogelijk als de omstandigheden het toelaten, repatriëren maar in elk geval niet later dan de 26e week van de zwangerschap. Indien de werkzaamheden aan boord gevaarlijk zijn in de gegeven omstandigheden, dan wordt de zeevarende gerepatrieerd vanuit de eerste aanloophaven.

Artikel 16. — Betaalde vakantie

Het vakantiegeld is opgenomen in de barema’s (kolom 7). Vakantie kan enkel opgenomen worden tijdens de duur van de tewerkstelling indien de zeevarende dit wenst en indien dit de werking van het schip niet onredelijk verstoort.

Artikel 17. — Overlijden in dienstverband

Als een zeevarende overlijdt als tewerkgestelde van:de reder, op de weg van en naar het schip, of als gevolg van een maritiem of gelijkaardig gevaar, zal de reder de bedragen uitbetalen die bepaald worden in Bijlage 2 van onderhavige overeenkomst. De begunstigden van die betaling zijn dan de weduwnaar/weduwe en elk kind ten laste onder de 18 jaar.

Indien de zeevarende geen weduwe nalaat, wordt het bovenvermelde bedrag aan de persoon of de entiteit betaald die bij wet gerechtigd is om de nalatenschap van de zeevarende te beheren.

Indien het overlijden het gevolg is van een opzettelijke daad van de zeevarende, dan zal het hierboven bepaalde niet gelden.

Artikel 18. - Overlijden in een oorlogszone a) Wanneer er ergens in de wereld oorlog uitbreekt, bepalen de sociale partners van het Paritair Comité voor de Koopvaardij, in overleg en aan de hand van internationale normen, het gebied dat tot oorlogszone wordt uitgeroepen.

De oorlogszone en de datum waarop de bepalingen van deze collectieve arbeidsoveree nkomst van toepassing wordt, wordt bij beslissing goedgekeurd door het Paritair Comité voor de koopvaardij. Het Paritair Comité voor de Koopvaardij stelt bij beslissing de einddatum vast. Beide beslissingen worden neergelegd ter griffie van de Directie van de Coltectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg.

b) Onderstaande bepalingen zijn van toepassing op de door het Paritair Comité woor de Koopvaardij ingestelde oorlogszone:

e De zeevarenden zullen de mogelijkheid hebben om hun aanwerving te weigeren voor eelk schip dat de oorlogszone binnenvaart.

e De zeevarenden tewerkgesteld aan boord van het schip dat de oorlogszone binnenva art kan, op kosten van de werkgever afmonsteren. Bij eenparige beslissing van het Paritair Connité kan de afmonstering van de zeevarenden om veiligheidsredenen voor bepaalde oorlogszo nes niet worden toegestaan. De weigering tot afmonstering dient opgenomen te worden in de beslissing bepaald door artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktobser 2006 tot vaststelling van sommige modaliteiten bij tewerkstelling in een oorlogszone.

e Bij overlijden van de zeevarende aan boord van een schip dat zich in een oorlogszone bevindt en die ingevolge en oorlogsdaad overlijdt, ontvangt de rechthebbende erfgenaam een eenmalige bijkomende premie ten laste van de werkgever gelijk aan de overlijdensuit ering.

e Indien de zeevarende aan boord van een schip dat zich in een oorlogszone bevindt en ingevolge een oorlogsdaad wordt verwond met een blijvende medische ongeschiktheid waardoor hij definitief ongeschikt wordt bevonden om een functie aan boord van een schip uit te oefenen, zal de werkgever een eenmalige premie betalen aan de zeevarende. Het bedrag van die premie zal gelijk zijn aan de uitkering voor blijvende invaliditeit.

c) De premie waarvan sprake in artikel 18 b) van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt eveneens uitgekeerd aan de zeevarende of diens wettelijke erfgenaam indien het zeeschip het voorwerp uitmaakt van een terroristische aanslag die tot gevolg heeft dat de zeevarende overlijdt of definitief medisch ongeschikt wordt bevonden om een functie aan boord van een schip uit te voeren.

Artikel 19. — Invaliditeit

Een zeevaarder die in dienstverband bij de reder letsels oploopt naar aanleiding van een ongeval, ongeacht de oorzaken daarvan of wie er schuldig aan is, met inbegrip van ongevallen op de weg van en naar het schip, zal, bovenop de ziekte-uitkering, recht hebben op een schadevergoeding overeenkomstig de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst, op voorwaarde dat het letsel niet veroorzaakt werd door een bewezen, opzettelijke daad.

De reder, de beheerder, de manning agent en elke andere rechtspersoon wezenlijk verbonden met het schip zullen hoofdelijk aansprakelijk zijn voor de betaling van de schadevergoeding, waarvan het bedrag berekend zal worden op basis van een overeengekomen medisch verslag. Zowel de reder als de zeevarende kunnen een dergelijk verslag doen opstellen. Bij onenigheid tussen de door de werkgever aangeduide arts en de door de zeevarende aangeduide arts zullen beide partijen samen een derde arts aanduiden, waarvan de beslissing definitief en bindend zal zijn voor alle partijen. Voornoemd medisch verslag bepaalt de graad van invaliditeit. De tabel in Bijlage 4 vermeldt het vergoedingstarief.

Niet in de tabel vermelde tarieven, onder meer die onder de 10 percent, zullen pro rata berekend worden. |

Een zeevarende wiens invaliditeit geacht wordt 50 percent of meer te bedragen volgens de bepalingen van zijn contract, zal voor de toepassing van dit lid beschouwd worden als blijvend ongeschikt voor elke scheepsdienst en zal derhalve recht hebben op 100 percent schadevergoeding. Daarenboven zal elke zeevarende waarvan de invaliditeitsgraad bepaald wordt op minder dan 50 percent voor de toepassing van zijn contract, maar door de bedrijfsarts formeel aangemerkt als blijvend ongeschikt voor elke scheepsdienst ook recht hebben op een schadevergoeding van 100 percent.

Elke betaling onder deze clausule doet geen afbreuk aan eventuele eisen inzake schadevergoeding voor de rechtbanken, maar dergelijke betalingen zullen wel afgetrokken worden van alle toegekende schadevergoedingen.

Artikel 20. — Verzekeringen De reder voorziet in gepaste verzekeringen tegen mogelijke calamiteiten voortvloeiend uit de artikels

van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 21. — Repatriëring

Zeevarenden hebben recht op repatriëring ten laste van de reder (inclusief loon), ofwel tot hun woonplaats of tot de plaats van hun oorspronkelijke aanmonstering (naar de keuze van de zeevarende):

a) Na heteinde van de contractduur, maar steeds behoudens de bepalingen van artikel 3;

b) Bij het afmonsteren door ziekte of letsels;

c) Wanneer de reder de zeevarende ontslaat;

d) Na het verlies, het stilleggen of de verkoop van het schip;

e) Bij beslaglegging op het schip (door de zeevarende of niet), op voorwaarde dat die beslaglegging op het schip al meer dan 14 dagen duurt;

f) Als de reder zich niet gehouden heeft aan de bepalingen van de overeenkomst, heeft de zeevarende het recht om zijn uitstaande loon op te eisen en om gerepatrieerd te worden ten laste van de reder.

g) Bij ontslag volgens artikel 28, (b) en (c) hieronder.

24

De repatriëring zal voldoen aan alle redelijke comforteisen. De reder zal instaan voor de verblijfskosten van de zeevarende aan wal tot de repatriëring. |

Indien het tijdens de reis blijkt dat de echtgenote, of, indien de zeevarende een vrijgezel is, een naaste van de zeevarende, aan een gevaarlijke, levensbedreigende ziekte lijdt en dat het overlijden van die persoon een reële mogelijkheid is tijdens de afwezigheid van de zeevarende in het buitenland, dan zal alles in het werk gesteld worden om de desbetreffende zeevarende zo snel mogelijk te repatriëren. Een door een bevoegde arts uitgeschreven attest zal zo snel als praktisch mogelijk voorgelegd worden aan de kapitein of de reder.

De reder mag de terugbetaling van de repatriëringskosten eisen indien de arbeidsovereenkomst beëindigd werd om disciplinaire redenen.

Artikel 22. — Voedsel, accommodatie, beddengoed, faciliteiten, enz. De reder zal het volgende ter beschikking stellen van elke zeevarende zolang hij zich aan boord bevindt:

a) Voldoende voedsel van goede kwaliteit;

b) Accommodatie die voldoende groot is en aan de normen voldoet;

c) Eén matras en ten minste één kussen, drie dekens, twee lakens, één kussensloop en twee handdoeken. De lakens en handdoeken zullen minstens één maal per week door zuivere worden vervangen;

d) Het benodigde eetgerei;

e) Wasfaciliteiten;

f) Recreatiefaciliteiten in overeenstemming met de relevante aanbevelingen van de IAO.

Bovendien zal de reder het kombuis voorzien van keukengerei en materiaal dat gewoonlijk gebruikt wordt om te koken. Alle in alinea's c) en d) hierboven genoemde items zullen van goede kwaliteit zijn. De accommodatie zal doorgaans in overeenstemming zijn met de in de relevante IAO conventies gestelde criteria inzake de accommodatie van de bemanning.

Artikel 23. - Plunje Bij het gedeeltelijke of totale verlies door een zeevarende van zijn plunje, of beschadiging daarvan, wat de oorzaak ook moge zijn, terwijl de zeevarende aan boord van het schip is of van en naar het schip

8

reist, zal de zeevarende recht hebben op een vergoeding van tot 2.500 USD door de reder. Deze vergoeding wordt niet betaald als de zeevarende niet voldoende zorg aan de dag heeft gelegd voor zijn persoonlijke spullen. Plunje waarvan de waarde groter is dan 250 USD zal enkel in aanmerking komen vooreen vergoeding als de desbetreffende spullen schriftelijk aangegeven waren bijde kapitein of de reder voordat het schadegeval zich voordeed. De zeevarende zal bevestigen dat, voor zover hij het weet, de informatie die hij gegeven heeft over de verloren goederen juist en waar is. Elektronische goederen worden afgeschreven à rato van 1/3 per volledig jaar (dit is de leeftijd van het object). Alle andere goederen worden afgeschreven à rato van 1/5 per volledig jaar (dit is de leeftijd van het object).

Artikel 24. — Beëindiging van het dienstverband

a)

d)

e)

De zeevarende kan zijn arbeidsovereenkomst beëindigen mits een opzegperiode van 2 weken.

Die opzeg wordt bekend gemaakt aan de reder of aan de kapitein, bij wijze van een schriftelijke

mededeling of mondeling (in dit laatste geval dient er een getuige aanwezig te zijn) (Cf. artikels

3 en 21 hierboven).

De zeevarende mag weigeren om aan boord van het schip een oorlogszone binnen te varen

zoals bepaald in artikel 18 b).

Zeevarenden hebben het recht om hun dienstverband te beëindigen als het schip niet meer

zeewaardig bevonden wordt of beschouwd wordt als kwalitatief minderwaardig ten aanzien

van IAO Conventie nummer 147 (minimumnormen voor koopvaardijschepen), aangevuld door

het Protocol van 1996, en indien de reder de tekortkomingen niet rechtzet binnen een

redelijke termijn.

De reder heeft het recht niet om de arbeidsovereenkomst van de zeevarende op te zeggen

voor het einde van de duur van het dienstverband (zoals bepaald in artikel 3), behalve in de

volgende gevallen:

i wanneer het schip totaal verloren gegaan is, of ii. wanneer er beslag gelegd ís op het schip tijdens een ononderbroken periode van ten minste één maand, of iii, bij wangedrag van de zeevarende, inclusief overtreding van de regels en regelgeving

inzake drugs en alcohol, wat een wettige reden is om de betrokkenen te ontslaan, op voorwaarde dat de reder, voorafgaand aan het ontslag, een schriftelijke ingebrekestelling betekend heeft aan de zeevarende, waarin het wangedrag dat aanleiding heeft gegeven tot het ontslag wordt uiteengezet. Bij ontstentenis van een dergelijke ingebrekestelling zal het gegeven ontslag ongeldig zijn en zal de zeevarende recht hebben op een schadevergoeding voor de resterende termijn van zijn dienstverband, bovenop de in alinea e) hierna bepaalde vergoeding.

De zeevarende heeft recht op een vergoeding gelijk aan twee maanden basisloon bij het beëindigen van zijn dienstverband, welke de reden hiervoor ook moge zijn, behalve indien:

il. het dienstverband beëindigd wordt omdat de in de arbeidsovereenkomst overeengekomen duurtijd van dat dienstverband verlopen is, of

ii de beëindiging het gevolg is van de hierboven vermelde ingebrekestelling; of indien de zeevarende wettig en geldig ontslagen wordt als gevolg van wangedrag door de zeevarende, inclusief overtreding van de regels en regelgeving over drugs en alcohol

ii, de zeevarende binnen een redelijke termijn overgeplaatst wordt naar een ander schip om er te werken voor de resterende duurtijd van het door zijn arbeidsovereenkomst bepaalde dienstverband;

iv. de resterende duurtijd van het dienstverband zoals bepaald door de arbeidsovereenkomst van de zeevarende minder dan 2 maanden bedraagt. In dat geval wordt het basisloon voor die resterende contractuele duurtijd betaald.

f) Ten behoeve van onderhavige overeenkomst zal een weigering door een zeevarende van een bevel om met het schip te varen niet beschouwd worden als wangedrag in hoofde van de zeevarende, indien:

i het schip niet zeewaardig is, of ii. het onwettig zou zijn, voor welke reden dan ook, om met het schip te varen; ii. de zeevarende een schrijven gericht heeft aan de reder om grieven te uiten over de implementatie van onderhavige overeenkomst; of iv. de zeevarende weigert om een oorlogszone binnen te varen zoals bepaald in artikel NAS,

Artikel 25. — Lidmaatschap en vertegenwoordiging van zeevarenden a) De reder erkent het recht van zeevarenden om deel te nemen aan vakbondsactiviteiten en om bescherming te genieten tegen daden van discriminatie tegen vakbonden zoals bepaald door [AO Conventies 87 en 98.

b) De reder erkent het recht van de vakbonden om een vakbondsafgevaardigde aan te stellen verkozen onder en door de bemanning. Deze afgevaardigden kunnen niet ontslagen worden of het voorwerp uitmaken van tuchtmaatregelen, tenzij de vakbond hierover tijdig voorafgaandelijk ingelicht is en er genoeg tijd is om te voorzien in een degelijke vertegenwoordiging aan wal.

Artikel 26. — Contractbreuk

Elk geschil en/of niet-naleving van de overeenkomst tussen de zeevarende en de reder zal geregeld worden in onderling overleg tussen de partijen die onderhavige overeenkomst ondertekend hebben, d.w.z. de vakbonden en de reder, voordat er gerechtelijke stappen gezet worden. Indien de partijen er niet in slagen om tot een akkoord te komen, dan zal de Belgische wet van toepassing zijn en zullen de Belgische rechtbanken bevoegd zijn.

Artikel 27. — Wijziging van de overeenkomst

De voorwaarden van onderhavige overeenkomst worden geregeld herbekeken door de vakbonden. Indien de vakbonden en de reder onderling overeenkomen om bepaalde wijzigingen en/of toevoegingen aan te brengen in de overeenkomst, dan moeten dergelijke wijzigingen en toevoegingen schriftelijk overeengekomen en ondertekend zijn door de partijen.

Artikel 28. - Gelijkheid

Elke zeevarende heeft het recht om te werken, te leren en te leven in een omgeving vrij van elke pesterij of intimidatie, ongeacht of dergelijke daden te maken hebben met gender, ras of andere beweegredenen.

Artikel 29. — Overdrachten en het afstaan van rechten

10

De reder verbindt zich ertoe om welke zeevarende dan ook niet te vragen of te verzoeken om een document te ondertekenen waarbij de zeevarende bij wijze van overdracht of afstand van rechten erin toestemt of belooft dat hij wijzigingen aan de voorwaarden van onderhavige overeenkomst zal aanvaarden of dat hij enig loon (inclusief achterstallig loon) of andere bezoldigingen die hem verschuldigd zijn of zullen worden zal teruggeven aan de reder, diens medewerkers of agenten.

Artikel 30. — Overeenkomsten

Het is de zeevarende niet toegestaan om enige koopwaar voor eigen rekening aan boord te nemen zonder de toestemming van de reder. De zeevarende is aansprakelijk voor elke schadevergoeding, boete en andere strafmaatregel die zou opgelegd worden naar aanleiding van een dergelijke inscheping. De kapitein heeft het recht om alle koopwaar van die aard weg te gooien.

Het is de zeevarende niet toegestaan om alcoholische dranken aan boord te brengen zonder toestemming van de kapitein of de reder. Dit is ook van toepassing wanneer het gaat om goederen voor eigen rekening en persoonlijk verbruik. De zeevarende is aansprakelijk voor alle mogelijke gevolgen, inclusief schadevergoeding, boetes en andere strafmaatregelen die het gevolg zouden zijn van de inscheping en het bezit van dergelijke goederen. De zeevarende is verantwoordelijk voor alle gevolgen van een valse verklaring.

De zeevarende erkent en zal gevolg geven aan het beleid van de reder inzake drugs en alcohol (cf. Bijlage 3). Elke inbreuk op dit beleid kan aanleiding geven tot de onmiddellijke verbreking van de arbeidsovereenkomst zonder enige vergoeding.

De zeevarende is verantwoordelijk voor de goederen die hem toevertrouwd werden door de reder. Bij een opzettelijke vernieling of beschadiging van die goederen zal de zeevarende hiervoor aansprakelijk zijn en de reder dienen te vergoeden.

De zeevarende is verantwoordelijk voor het meebrengen van alle noodzakelijke documenten bij inscheping en om de originele exemplaren van die documenten voor te leggen aan de kapitein, onder meer de relevante STCW certificatie (degelijk goedgekeurd), het zeemansboek, het vaccinatieboek, de medische geschiktheidsverklaring, het internationaal paspoort, de reis- of bedrijfsdocumenten en andere mogelijks relevante documenten.

Artikel 31. — Duurtijd, inwerkingtreding en vervangingsclausule Deze overeenkomst, aangegaan voor een onbepaalde duur, treedt in voege op 1 januari 2019.

Elke ondertekenaar heeft het recht om de overeenkomst te beëindigen, mits een opzeg van 6 maanden gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de koopvaardij.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 augustus 2012 (Reg. Nr. 111884/C0/316) betreffende de arbeidsvoorwaarden voor zeelieden die niet ingeschreven zijn op de poollijst zoals bedoeld in art. 1 bis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945 en die tewerkgesteld worden aan boord van koopvaardijschepen die de Belgische vlag voeren, zoals die later voor haar bijlage 1 “loonschalen” gewijzigd werd door de Collectieve arbeidsovereenkomst

van 18 april 2016 (Reg. Nr. 134117/CO/316).

11

BIJLAGE 1

2019 BAREMA'S

Bijlage 1 aan de Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 januari 2019 betreffende de arbeidsvoorwaarden voor zeelieden

die niet ingeschreven ziijn op de Poollijst zoals bedoeld in artikel 1 bis, 1° van de besltuitwet van 7 februari 1945, en die tewerkgesteld worden aan boord van koopvaardijschepen die de belgische vlag voeren.

IN VOEGE VANAF 1.1.2019 {US

DE

DEEE

!__ | vasisioon | Lumpsum | gewaarborde | pl overuur D | overuren |

Maanloon [Voeding en

tanker

2 a

a te

n n

® M] na a

fs a

® =

À

8

à 8

AE 8

È

eis IN >

à @

È 8

mi

_stectrieker _sfpoetsman _ | tw} et | |

ä .

: É

D 8

a hl

k 8

|

sl |_e|pempman soi |_20l

k 2

Al w

3 J

Nn e

à =

A L

8

38

IL 8 It à

12

BIJLAGE 2

SCHEMA VAN UITKERINGEN

Artikel 16. Vergoeding bij overlijden:

(i) Naaste familie —104 866 USD (ii) Voor elk kind ten laste jonger dan 18 jaar — 20 974 USD (met een maximum van 4 kinderen)

13

BIJLAGE 3

VERKLARING TEGEN HET GEBRUIK VAN DRUGS EN ALCOHOL

Ik, anannennneenneenensernvenevenvenvenvenvenvensenenvenvensensenvennervvenenesg EEN zeevarende met een arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst aan boord van … nn sunsenssesnonensse serene eerveneg gesloten met … nana eeen vaan) F@der, verklaar bij deze,

A. Dat ik geen gewoontegebruiker ben van drugs, behalve van door een erkende arts gebeurlijk voorgeschreven medicatie.

Een geschiedenis van het gebruik van dergelijke drugs of medicatie, indien van toepassing, werd door mij verklaard tijdens het medisch onderzoek voorafgaand aan: mijn indiensttreding.

B. Ikzalgeen drugs of medicatie gebruiken terwijl ik tewerkgesteld ben aan boord, tenzij op voorschrift van de scheepsarts of van een door de kapitein of zijn vertegenwoordigers aangestelde arts.

C. Ik zal mij niet verzetten tegen steekproefsgewijze controles betreffende drugsgebruik, alcoholmisbruik, welke door de kapitein bevolen worden in het kader van het drugsen alcoholbeleid van het bedrijf.

D. Ik ben volledig op de hoogte van het drugs- en alcoholbeleid van het bedrijf en ik verbindt mij ertoe om deze na te leven.

E. Ik ben het ermee eens dat het bezit, het gebruik en het smokkelen van drugs een schending uitmaakt van het drugs- en alcoholbeleid van het bedrijf en dat dit een

wettige reden is om mijn arbeidsovereenkomst te beëindigen, waarbij de repatriëring te mijnen laste valt.

Ik zal volledig meewerken met het U.S. Drug Enforcement Agency wat betreft de toepassing van de bepalingen uiteengezet in de “Sea Carrier Security Manual”.

De verklaring hierboven werd door mij afgelegd zonder enige druk en volledig uit vrije wil, vandaag, op

DEL nn rrr ns ere nssereseseesenereesennse

Plaats:

Handtekening: issus

14

BIJLAGE 4

INVALIDITEITSGRAAD VERGOEDING IN USD

% Matrozen Officieren

100 80 000 120 000 75 60 000 90 000 50 60 000 32 00 1 2 2 1 00 i—i

Invaliditeitsgraad Vergoeding

Percentage (%) Lagere officieren Stafofficieren 0 104 866 139 820 174 775

78 649 104 866 131 081 83 892 104 866

75

50 52 433 69 911

40 41 946 55 929

30 31 460 A1 946

20 20 974 27 964 10 10 487 13 983

BARÈMES

_ Bijtage 1} an de Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 januari 2019 betreffende de arbeidsvoorwaarden voor zeelieden |

die niet ingègchreven ziijn op de Pooilijst zoals bedoeld in artikel 1 bis, 1° van de besiultwet van 7 februari 1946, en die tewerkdesteld worden aan boord van koopvaardijschepen die de belgische vlag voeren. :

lésaandioon | Tanker

LÉ

= 5

& 2

ü ©

3 <

Ss @

2 2

a œ

5

Maandeljks]  Ovèçuren | toon | Uurtoon | Kompensatie | baststoon | Lumpsum [9Nwaarvorde[proveruur| | verloten |

ed kad | °

: |

0 6

al

Dn a

64

m 5

SE SI als 3 |S ne s [a sk ee MN Il HT. SIN o |n sk 8 IA

à

a nn 8

NIS

8

8

a a | Fo :

© Ke à pr sn De Si a

à |8

3

_ ®

2e

3729 2548

bl 2

: ë

u

5 BIES a IE is she

5 IN LL

. h

à a

el : Ke N

. . B TT s f 5 3 8

a, Kl 5 a) s (ris [et affafllfe en Jet Ek en in 8

LL

„je fo

» {xx 5

Nn a

: at 8

8 B

LL

5 8

a 5 [5 To

4 5x x

Cu ©

u

electrieker

bootsman 4,117 Motorman 1,137

5 8

de 4

En D

ë 3

e he

8

td eo 3

5 3

& 7

. à

a S

"144

LL à [à

LL

ce «© oa

5 à

le el “

5 mini a

mk De

1403

itt

38!

D 5

elsblle

RE

[B

© |=

2

©

0

5 a

wo ce

o ©

kad

a | |

28

In

N

12

A CO OC] 0 sum eme) 1e dte EE BE Lj ox) eer Use] 6e Bi EE sl sil ml wel sl veeel bee 66 pif We II ERD DE OC DO 60e 1) UT bp SHEN 91 SEE EEE HE well ti vt ee 3

LA ar

SOURIS ‘dns | umsdum SOIT

-$} smof 19 S9S8U09 jens JISHO0N94| 11094 [ensueur uones ere Iou -UQUI 9$2q “SUN ‘TES snuog aIeres 98 -ueduog AeTes | yd ire ep TES 50 SUeY

6107 terauel 7 np med e SOA oBTeq UOrpAed zueneg SPURUOIEUI SOITABU 9P pI0q 8 Sodn990 J9 Cp6] IOLIASJZ /, np JLÁOI PPI oP 1 ‘SIT STONE U PSTA SUUWOO [004 NP

SOE] -uowsrddns some

SoURIEH
