Commission paritaire pour la marine marchande

Convention collective de travail du 9/01/2020 relative à la concrétisation de la norme salariale

Article 1%: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique

a. aux employeurs des entreprises dont l’activité relève de la compétence de la Commission paritaire pour la marine marchande, à l’exception des entreprises actives dans le remorquage en mer et dans le secteur du dragage;

b. aux capitaines, officiers et subalternes inscrits au Pool, tel que visé à l’article 1bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 1945 et employés par une compagnie belge:

et qui relèvent du champ d'application de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (ci-après dénommée “loi norme salariale"), modifiée par la loi du 19 mars 2017 modifiant la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

La présente convention collective de travail est conclue en application et en exécution de l'arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 1% de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité (Moniteur belge du 24 avril 2019).

Article 2: Augmentation du pouvoir d’achat

À partir du 1° janvier 2020, les salaires et indemnités barémiques sont augmentés de 1,1%.

Article 3 - Durée

La présente convention collective de travail produit ses effets au 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires a le droit de mettre fin à la convention, moyennant un préavis de 6 mois, adressé au Président de la Commission paritaire pour la marine marchande.
