COMMISSION PARITAIRE POUR LA MARINE MARCHANDE (316) Convention collective de travail du 23/04/2020

Création d’un fonds de formation (secteur du dragage) dans le cadre de la convention collective de travail du 18 octobre 2004 modifiant et coordonnant les statuts du “Fonds professionnel de la marine marchande" {n° d’enreg. 316/C0/72990).

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique :

a) aux employeurs des entreprises appartenant au secteur du dragage dont l’activité ressortit à la présente commission paritaire. b) aux marins, masculins et féminins, occupés par ces employeurs.

Art. 2. Le fonds de formation a pour objectif de percevoir les cotisations nécessaires pour le fonctionnement, de fixer la nature, l'ampleur et les conditions d'octroi de l'intervention dans les coûts de la formation syndicale et du financement des objectifs sociaux en faveur des marins et d'exécuter le paiement de ces interventions.

Art. 3. Pour l'octroi d’une prime syndicale aux marins et pour l'intervention dans les coûts de la formation syndicale et le financement des objectif sociaux en faveur des marins, la cotisation annuelle globale est fixée à 80.080,00 €.

Ce montant peut être revu annuellement.

Ces 80.080,00 € sont octroyés aux organisations des travailleurs signataires à concurrence de 40% pour l’ACV-CSC Transcom et de 60% pour l’'UBOT (Union belge du transport).

Art. 4. Le financement se fait, en partie, en exécution de l’article 13 de la convention collective du travail du 18 octobre 2004 modifiant et coordonnant les statuts du Fonds professionnel de la marine marchande et, d'autre part, par la convention entre le groupe Deme et le Fonds professionnel de la marine marchande (n° d’enreg. 316/C0/72990).

Art.5. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant le respect d’un préavis de six mois. Cette dénonciation est signifiée par une lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire de la marine marchande et à chacune des parties signataires. Le délai de six mois commence à courir à partir de la date à laquelle la lettre recommandée a été envoyée au président.

Art. 6. SIGNATURE DE LA PRESENTE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs, d’une part, et au nom des organisations d'employeurs, d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
