Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la marine marchande

CCT n° 152863/C0/316 du 04/07/2019

Correction du texte néerlandais :

- Le titre doit être corrigé comme suit: « Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019 tot aanwending en inning van de bijdrage van 0,10 % voor de vorming en tewerkstelling van risicogroepen, zoals bedoeld in de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen voor de jaren 2019-2020 ».

Correction du texte frangais : - L'article ler, b. doit être corrigé comme suit :

«… visée à l'article H-bis="® ler bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 1945. ».

Décision du

Convention collective de travail du 4 Juillet 2019 relative à l'affectation et à la perception de la cotisation de 0,10% pour la formation et l'emploi des groupes à risque, comme défini dans la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses pour les années 2019-2020

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux personnes suivantes:

a. les employeurs des entreprises dont l'activité ressortit à la compétence de la Commission paritaire pour la marine marchande; b. les travailleurs occupés dans ces entreprises, liés par un contrat d'engagement maritime et

inscrits sur la liste visée à l'article EER, Ede l'arrêté-loi du 7 février 1945. 4ez bi 4

Article 2. Le "Centre de Formation des Marins asbl", créé le 3 août 1978, dont l'objectif consiste à assurer la coordination, pour la marine marchande belge, en matière de formation professionnelle de subalternes et d'officiers, est responsable de l'organisation des recyclages nécessaires des subalternes et des officiers susmentionnés, à l'exception des travailleurs occupés auprès des employeurs des entreprises qui exploitent des remorqueurs, dont l'activité de remorquage consiste en du "transport en mer". À cet effet, le Centre de Formation des Marins peut faire appel à des

organisations ou institutions tierces.

Pour les travailleurs occupés auprès des employeurs des entreprises qui exploitent des remorqueurs dont l'activité consiste en du "transport en mer”, les activités de recyclage sont organisées par le Fonds de sécurité d'existence services de remorquage en mer. Le Fonds de sécurité d'existence services de remorquage en mer peut, à cet effet, faire appel à des organisations ou institutions

tierces.

Article 3, Les dispositions pour la perception et le recouvrement de la cotisation seront prises par le Centre de Formation des Marins asbl, à l'exception des travailleurs occupés auprès des employeurs des entreprises exploitant des remorqueurs dont l'activité de remorquage exercée est le "transport en

mer". La cotisation s'élève à 0,10% de la masse salariale pour les années 2019 et 2020.

Les dispositions pour la perception et le recouvrement de la cotisation pour les entreprises exploitant des remorqueurs dont l'activité de remorquage exercée est le “transport en mer” seront prises par le Fonds de sécurité d'existence services de remorquage en mer.

La cotisation s'élève à 0,10% de la masse salariale pour les années 2019 et 2020.

Article 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le [f janvier 2019 et cessera de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Chacune des parties signataires peut la dénoncer moyennant respect d'un délai de préavis de 6 mois. Cette dénonciation s'effectue par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour la marine marchande ainsi qu'à chacune des parties signataires. Le délai de 6 mois prend cours à la date à laquelle la lettre recommandée a été envoyée au président.
