Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de koopvaardij

CAO nr. 152863/CO/316 van 04/07/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De titel moet als volgt verbeterd worden : « Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019 tot aanwending en inning van de bijdrage van 0,10 % voor de vorming en tewerkstelling van risicogroepen, zoals bedoeld in de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen voor de jaren 2019-2020 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, b. moet als volgt verbeterd

worden : « … visée à l'article "bis 1er bis, 1° de l'arrêté-loi du 7 février 1945, ».

Beslissing van

718

ÙN mn BARS AS

ed

Neerlegging-Dépôt: 08/07/2019 : Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 | N°: 152863/C0/316

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2019 tot aanwending en inning van de bijdrage vang 0% voor de vorming en tewerkstelling van risicogroepen, zoals bedoeld in de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen voor de jaren 2019 — 2020.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op

a. De werkgevers van de ondernemingen waarvan de activiteit tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Koopvaardij behoort.

b. De werknemers tewerkgesteld in deze ondernemingen, verbonden met een arbeidsovereenkomst wegens scheepsdienst en ingeschreven in de lijst zoals bedoeld in artikel 1 bis, 1° van de Besluitwet van 7 februari 1945

Artikel 2. Het Centrum voor Vorming van Zeevarenden VZW, opgericht op 3 augustus 1978, met als doel coördinerend op te treden voor de Belgische koopvaardij inzake beroepsvorming van scheepsgezellen en officieren staat in voor het organiseren van de vereiste bijscholing van bovenvermelde scheepsgezellen en officieren met uitsluiting van de werknemers tewerkgesteld bij de werkgevers van de ondernemingen die sleepboten exploiteren waarvan de verrichte sleepactiviteit zeevervoer is. Het Centrum voor Vorming van Zeevarenden kan hiervoor beroep doen op derde organisaties of instellingen.

Voor de werknemers tewerkgesteld bij de werkgevers van de ondernemingen die sleepboten exploiteren waarvan de verrichte sleepactiviteiten “zeevervoer” is, worden de bijscholingsactiviteiten uitgewerkt door toedoen van het Fonds voor Bestaanszekerheid zeesleepdiensten. Het Fonds voor Bestaanszekerheid zeesleepdiensten kan hiervoor beroep doen op derde organisaties of instellingen.

Artikel 3. De beschikkingen voor de inning en de invordering van de bijdrage worden getroffen door het Centrum voor Vorming van Zeevarenden VZW met uitzondering van de werknemers tewerkgesteld bij de werkgevers van de ondernemingen die sleepboten exploiteren waarvan de verrichte sleepactiviteit “zeevervoer” is.

De bijdrage bedraagt 0,10% van de loonmassa voor de jaren 2019 en 2020.

De beschikkingen voor de inning en de invordering van de bijdrage voor de ondernemingen die sleepboten exploiteren waarvan de verrichte sleepactiviteit “zeevervoer” is, worden getroffen door het Fonds Bestaanszekerheid zeesleepdiensten.

De bijdrage bedraagt 0,10% van de loonmassa voor de jaren 2019 en 2020.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking vanaf 1 januari 2019 en neemt een einde op 31 december 2020.

Elk der ondertekenende partijen kan ze opzeggen mist naleving van een opzeggingstermijn van 6 maanden. Deze opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de koopvaardij en aan elk van de ondertekenende partijen betekend. De termijn van 6 maanden begint te lopen vanaf de datum waarop de aangetekende brief aan de voorzitter is gestuurd.
