Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

CCT n° 144990/C0/317 du 01/02/2018

Correction du texte néerlandais :

- Le titre doit être corrigé comme suit : « Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 58 jaar en 35 jaar loopbaan voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit: « … peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves … ».

Correction du texte frangais :

- L'article 7, $ 3 doit être corrigé comme suit: « … jusqu'à l'âge légal de la pension devra être capitalisé dès le départ. ».

Correction du texte néerlandais : = L'article 9, premier alinéa doit être corrigé

comme suit : &«... arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 … ».

Décision du

À Ye j A Peu À Ê de} Fi RARES 7

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 144990/C0/317 van 01/02/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De titel moet als volgt verbeterd worden : « Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 58 jaar en 35 jaar loopbaan voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « … kan worden toegekend aan sommige oudere mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen bereep die worden ontslagen … ».

Verbetering van de Franstalige tekst : - Artikel 7, $ 3 moet als volgt verbeterd

worden: «... jusqu'à l'âge légal de la pension devra être capitalisé dès le départ. ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst : - Artikel 9, de eerste alinea moet als volgt

verbeterd worden : « .… arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 … ».

2018

Beslissing van,

. €

a,

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst ns 01/02/2018

Stelsel vay { werkiocsheid met EN 58 jaar en 35 loopbaan voor mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen

HOOFDSTUK 1. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en of toezichtdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

HOOFDSTUK 2 - RECHTHEBBENDEN

Art. 2 - Rekening houdend met het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in het kader van het Generatiepact, de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 123 van 21 maart 2017 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2017 en 2018, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen ereeæ die worden ontslagen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, hebben de werknemers die worden ontslagen om over te gaan tot het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, recht op een aanvullende vergoeding, bovenop de werkloosheidsuitkeringen.

Art. 3 -De werknemers bedoeld in artikel 2 hebben recht op deze aanvullende vergoeding als :

1.

ze de leeftijd van 58 jaar hebben bereikt. Deze leeftijd moet bereikt zijn ten laatste aan het einde van het arbeidscontract en tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst; |

2. ze recht hebben op werkloosheidsuitkeringen; |

3. ze:

ofwel het statuut van mindervalide werknemers erkend door een bevoegde overheid hebben

ofwel werknemer zijn met ernstige lichamelijke problemen die geheel of gedeeltelijk veroorzaakt zijn door hun beroepsactiviteit en die de verdere uitoefening van hun beroep significant ‘bemoeilijken.

4. ze 20 jaar voltijds anciënniteit tellen in de sector.

Voor de berekening van deze jaren,

e kunnen periodes van deeltijds werken omgezet worden naar voltijds; worden gelijkgesteld de periodes van tijdkrediet, opgenomen door de arbeiders in toepassing van de artikelen 3, 4 en 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen. kunnen de niet-gedekte jaren door de werkgever worden bijgepast door zijn tussenkomst in de oprichting van de wettelijke reserve van het Fonds ten belopen van de ontbrekende jaren.

ze de beroepsloopbaan kunnen verantwoorden bepaald in de wettelijke teksten: ze kunnen zich beroepen op ten minste 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende.

er in de onderneming geen enkel re-integratietraject kon uitgevoerd worden die de werknemer toelaat om zijn opzeg te presteren en als uit het overleg tussen werkgever en de syndicale organisatie de conclusie genomen wordt dat huidige collectieve arbeidsovereenkomst geactiveerd moet worden.

HOOFDSTUK 3 - BEDRAG EN UITKERING

Art. 4-8 1. De aanvullende vergoeding bij werkloosheid met bedrijfstoeslag is gelijk aan de helft van het verschil tussen het netto-referentieloon en de werkloosheidsuitkering.

8 2. Arbeiders: Het netto-referentieloon wordt als volgt berekend:

a) (gemiddeld bruto uurloon op een referteperiode van 3 maanden) X 37 uren x 52 weken/12 maanden

Onder gemiddeld bruto uurloon moet worden

verstaan het basisuurloon, vermeerderd met de premies voorzien in de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten en/of op het niveau van de onderneming (het betreft terugkerende en periodieke premies) en waarop sociale bijdragen werden ingehouden, met uitsluiting van het vakantiegeld en van de toeslagen voor overuren.

dit quotiënt wordt vermeerderd met 8,33 pct. om het bruto maandelijks referentieloon te bekomen;

na aftrek van de R.S.Z.-bijdragen (berekend op basis van het loon aan 100 per cent en niet aan 108 per cent) en aftrek van de bedrijfsvoorheffing bekomt | men het maandelijks netto referentieloon;

het uurloon voor de berekening is datgene dat is bepaald bij de loonschaal of in voorkomend geval het toegepast individueel loon;

de coëfficiënt van de wekelijkse arbeidsduur, momenteel vastgesteld op 37, wordt aangepast naar gelang van de wekelijkse arbeidsduur die van kracht is op het ogenblik van de berekening van het maandelijks netto referentieloon;

de dagen ziekte en de dagen afwezigheid ten gevolge van een arbeidsongeval en de dagen klein verlet conform de collectieve arbeidsovereenkomst nr 16 van 24 oktober 1974 betreffende het behoud van het normale loon voor de werknemers voor dagen afwezigheid ter gelegenheid van bepaalde familiale gebeurtenissen worden gelijkgesteld.

8 3. Bedienden: De nettorefertewedde wordt als volgt berekend:

(gemiddelde brutowedde op een referteperiode van 3 maanden) + (eindejaarspremie/12)

Onder gemiddelde brutowedde moet worden verstaan de maandelijkse basiswedde, vermeerderd met de premies voorzien in de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten en/of op het niveau van de onderneming (het betreft terugkerende en periodieke premies) en waarop sociale bijdragen moeten betaald worden, met uitsluiting van het vakantiegeld en van de toeslagen voor overuren.”

a)

b) dit quotiënt vertegenwoordigt de maandelijkse

brutowedde waarvan de sociale lasten en de

voorheffing dienen afgetrokken te worden;

c) men verstaat onder maandelijkse basiswedde, deze voorzien in het barema of, voor zover deze hoger ligt, de toegepaste basiswedde.

Er wordt overeengekomen dat de dagen ziekte en wegens arbeidsongeval geassimileerd worden in het kader van de bestaande enveloppe.

HOOFDTUK 4 — BETALING VAN DE VERGOEDING

Art. 5 - Om de lasten van de eventuele stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag te verdelen, hebben de sociale partners beslist de betaling van de aanvullende vergoeding toe te vertrouwen aan een paritair orgaan.

Afdeling 1 : voor de arbeiders

Art. 6 - 81. De betaling van de aanvullende vergoeding wordt toevertrouwd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bewaking.

8 2. Het Fonds kan evenwel slechts tegemoetkomen na voorafgaande schriftelijke melding aan het Fonds door de werkgever omtrent zijn voornemen om van onderhavige stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gebruik te maken en na ontvangst van een gunstig advies van de raad van bestuur van het Fonds, onder voorbehoud van aanvaarding van de aanvraag tot werkloosheid met bedrijfstoeslag door de RVA.

In geval van ongunstig advies van de RVA is de aanvullende vergoeding voor de ontslagen arbeiders bedoeld in artikel 2 ten laste van de werkgever.

8 3. De adviezen waarvan sprake is in dit artikel dienen te worden verstrekt binnen een termijn van 90 dagen na ontvangst van de bij het eerste lid voorziene melding, op voorwaarde dat het Fonds beschikt over alle nodige documenten.

8 4. Om de lasten van de eventueel toe te kennen stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag te verdelen, hebben de sociale gesprekspartners beslist de verantwoordelijkheid te geven aan het Fonds om deze stelsels toe te kennen of te weigeren en de betaling hiervan te waarborgen zoals voorzien in artikelen 4 tot 4 quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974.

8 5. De sociale gesprekspartners hebben de vaste

bedoeling deze doelstelling te realiseren in het kader van het budget bepaald door de statuten van het Fonds, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 september 2016 (registratienummer: 135595/CO/317)

Aan de bestuurders zal op elke vergadering van de raad van bestuur een voorspelling van de rekeningen worden bezorgd met betrekking tot huidige collectieve arbeidsovereenkomst. De raad van bestuur zal rekening houden met alle aspecten van de procedure gebonden aan huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

Zij verklaren dat de leden van de raad van bestuur van het Fonds in die zin zullen moeten handelen. Om elk probleem te vermijden, wordt er beslist dat het totaal bedrag dat nodig is voor de uitbetaling aan elke begunstigde van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag tot op de wettelijke pensioenleeftijd, zal moeten gekapitaliseerd worden vanaf het vertrek.

8 6. De aanvullende vergoeding bij werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt uitgekeerd aan de gerechtigde zodra het dossier volledig is.

Afdeling 2 : voor de bedienden

Art. 7 - 8 1. De betaling van de aanvullende vergoeding wordt toevertrouwd aan een paritair orgaan samengesteld uit de vertegenwoordigers van de directie en van de bedienden in de ondernemingsraad, of bij ontstentenis ervan achtereenvolgens de ondernemingsraad als dusdanig, of de syndicale delegatie of de syndicale vertegenwoordigers en de directie, voorafgaandelijk kennis te nemen van ieder voornemen tot afdanking van bedienden die eventueel tot de in toepassingstelling van onderhavig stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan leiden en waarbij de betaling wordt verzekerd van een toelage zoals voorzien in de artikelen 4 tot 4 quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974.

8 2. Hiertoe komen de sociale partners overeen dat in iedere onderneming een speciale rekening dient te worden geopend, te spijzen door 0,3 pct. van de brutowedden aan 100 pct. van de bedienden tewerkgesteld in de onderneming.

Deze rekening zal automatisch worden gespijsd door de onderneming op het ogenblik van de R.S.Z.-aangifte; de rechtvaardiging hiervan zal aan het aangeduide paritair orgaan worden verstrekt. Dit orgaan zal onder zijn leden een vertegenwoordiger van het personeel en een

vertegenwoordiger van de directie belasten met het lopend beheer van genoemde rekening. De werkgever dient door genoemd orgaan minstens één maal per maand officieel te worden ingelicht over de stand van zaken.

8 3, De sociale partners verklaren dat de aangewezen leden van het paritair orgaan in die zin zullen moeten handelen. Om elk probleem te vermijden, wordt er beslist dat het totaal bedrag dat nodig is voor de uitbetaling van elke begunstigde van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag tot op wettelijke pensioenleeftijd, zal moeten gekapitaliseerd worden vanaf het vertrek.

8 4. De werkgever verbindt zich ertoe het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag waarvan hier sprake, toe te kennen aan de bedienden die de toestemming hebben gekregen van het aangewezen paritair orgaan voor een eventuele ten laste neming van hun vergoedingen.

8 5. De aanvullende vergoeding bij werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt uitgekeerd aan de gerechtigde in de loop van de maand volgend op de maand waarop hij recht heeft op de werkloosheidsuitkering.

8 6. De uitkering gebeurt op voorlegging van een bewijskrachtig document waaruit blijkt dat de betrokkene werkloosheiduitkeringen heeft ontvangen.

HOOFDSTUK 5 - TOEZICHT

Art. 8 — 8 1 Arbeiders: De Raad van Bestuur van het Fonds houdt toezicht over de correcte uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst. :

8 2. Bedienden: Onverminderd de bevoegdheid van de ondernemingsraad en van de syndicale delegatie houdt het onder artikel 7 8 1 aangewezen paritair orgaan toezicht op de uitvoering van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op het vlak van de onderneming.

HOOFDSTUK 6 - OVERGANG VAN TIJDSKREDIET OF VAN EEN VERLOF VOOR VERZORGING NAAR HET STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

Art. 9 - De werknemer die tijdskrediet geniet, zoals voorzien in artikel 8, 8 1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr427 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en

103 vra

landingsbanen, of  loopbaanonderbreking kan het voordeel van de aanvullende vergoeding voor sommige oudere werknemers verkrijgen, in geval van ontslag, onder de voorwaarden die zijn vastgesteld door artikel 3 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Ingeval de werknemer de bepalingen van alinea 1 van dit artikel kan genieten, wordt de aanvullende vergoeding berekend alsof hij zijn arbeidsprestaties niet heeft verminderd.

Het brutoloon dat de werknemer voor zijn prestaties ontvangt wordt dus vermenigvuldigd met twee indien hij de voorkeur had gegeven aan een vermindering van zijn arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, en met 5/4 indien hij de voorkeur had gegeven aan een loopbaanvermindering van 1/5de.

HOOFDSTUK 7 - VERVANGING

Art. 10 - De werkgever is ertoe gehouden, overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in het kader van het Generatiepact, om te voorzien in de vervanging van de begunstigde van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die jonger is dan 62 jaar op het ogenblik van de opname.

HOOFDSTUK 8. SLOTBEPALINGEN

Art. 11 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2018.
