Neerlegging-Dépôt: 23/09/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161883/CO/317

Paritair Comité voor bewakings- en/of oezichtdiensten

-ollectieve arbeidsovereenkomst van 22 september 2020 betreffende de invoering van een olidariteitsregeling in verband met de sectorale ensioenstelstel - 2e pijler

loofdstuk | : Toepassingsgebied

\rt. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is jan toepassing op de werkgevers en op de verknemers van de ondernemingen welke essorteren onder het Paritaire Comité voor de ewakings- en /of toezichtdiensten.

et ‘werknemers' worden zowel arbeiders als edienden mannelijk of vrouwelijk bedoeld doofdstuk Il : Doelstelling, beheer en reglement \rt.2. De huidige arbeidsovereenkomst heeft als nderwerp de opstelling van het sectorale olidariteitsstelsel, in samenhang met de ectorale pensioen stelsel 2% pijler zoals jedefinieerd in de collectieve rbeidsovereenkomst van 22 september 2020.

rt. 3. Het beheer van de solidariteitstoezegging vordt toevertrouwd aan een solidariteitsfonds riervoor gecreëerd : het “Fonds S2P» waarvan de statuten zijn vastgelegd in de collectieve rbeidsovereenkomst van 2 april 2015 (nr. .27094/C0/317)

Art. 4 De rechten en verplichtingen van het olidariteitsfonds, de werkgevers, de leden en hun echthebbenden en de voorwaarden waaronder leze rechten kunnen worden uitgeoefend, vorden vastgelegd in een solidariteitsreglement, jastgehecht aan de huidige overeenkomst.

doofdstuk III : Slotbepalingen

Art. 5 Deze huidige collectieve rbeidsovereenkomst treedt in werking op 22 september 2020.

det wordt afgesloten voor onbepaalde tijd.

det vervangt de collectieve overeenkomst van 13 vovember 2014 betreffende de invoering van een sectorale sociale pensioenregeling voor de tweede ijler (nr. 124772/CO/317).

det kan door elk van de overeenkomst sluitende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet

en minste drie maanden van tevoren per angetekende brief worden gedaan aan de voorzitter van het paritair Comité voor bewakingsan toezichtsdiensten die onverwijld de betrokken artijen op de hoogte brengt. De termijn van drie naanden gaat in op de datum van verzending van le bovengenoemde aangetekende brief.

)vereenkomstig artikel 14 van de wet van 5 lecember 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités vorden, voor wat betreft de ondertekening van leze collectieve arbeidsovereenkomst, de \andtekeningen van de personen die deze angaan namens de werknemersorganisaties nerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter an de secretaris ondertekende en door de leden joedgekeurde notulen van de vergadering.

Solidariteitsreglement voor de werknemers tewerkgesteld in het paritair comité 317

1 Voorwerp

De solidariteitstoezegging heeft als doel om aan de aangeslotenen of hun rechthebbenden aanvullende solidariteitsprestaties toe te kennen. Dit solidariteitsreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, het solidari teitsfonds, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbende(n), en de voorwaarden waaronder deze rechten uitgeoefend kunnen worden.

Het solidariteitsreglement dient, in samenhang met het pensioenreglement vastgesteld door de cao van 30 juni 2009, gewijzigd door de cao van 22 september 2020, te worden gelezen en treedt in werking op O1 januari 2019.

2 Definities

Wettelijk samenwonende: de persoon die, met zijn samenwonende partner, een verklaring conform artikel 1476 van het burgerlijk wetboek heeft opgemaakt.

De andere begrippen die in dit reglement vermeld staan moeten uitgebreid worden in hun betekenis zoals omschreven in het pensioenreglement wanneer deze nader verklaard zijn.

3 Aansluiting

Om aanspraak te kunnen maken op de solidariteitsprestaties.

3. a. voor de prestaties met betrekking tot het leven van de werknemer dienen volgende voorwaarden cumulatief te worden voldaan op het moment dat het evenement zich voordoet die het recht opent:

e de werknemer moet tewerkgesteld zijn in het kader van een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever die binnen de werkingssfeer van het sectoraal pensioenplan van de inrichter valt.

3. b. voor de prestaties met betrekking tot het overlijden van de werknemer dient aan volgende voorwaarde voldoen te zijn:

de werknemer dient tewerkgesteld te zijn in het kader

van een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever die binnen de werkingssfeer van het sectoraal pensioenplan van de inrichter valt.

Worden evenwel niet aangesloten bij dit pensioenplan:

- de personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

- de personen tewerkgesteld via een overeenkomst voor uitzendarbeid, zoals geregeld door hoofdstuk || van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van de werknemers ten behoeve van gebruikers;

- de personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal door met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings-, en omscholingsprogramma.

4 Het solidariteitsfonds en zijn aanduiding

Het beheer van de solidariteitstoezegging wordt toevertrouwd aan het solidariteitsfonds, namelijk het Fonds voor bestaanszekerheid “Fonds S2P».

5 De solidariteits prestaties

Alle bedragen, voordelen en uitkeringen die voortvloeien uit dit solidariteitsreglement vormen bruto bedragen, waarop alle bij wet verschuldigde inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen in mindering gebracht moeten worden. Al deze inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen zijn ten laste van de aangeslotenen of hun rechthebbende(n).

De volgende solidariteitsprestaties worden vastgelegd:

5.1 Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan.

Het solidariteitsfonds verzekerd een kapitaal in geval van overlijden van de aangeslotene tijdens zijn beroepsloopbaan in de sector, bij de verzekeraar bij wie de inrichter van het pensioenstelsel het beheer van dit stelsel heeft toevertrouwd.

Het bedrag van dit kapitaal bedraagt 2.040,00 €, inclusief de winstdeelname toegekend door de verzekeraar.

Dit overlijdenskapitaal wordt aangepast in verhouding tot het gemiddeld niveau van tewerkstelling in de sector van de actieve overleden aangeslotene, beperkt tot 100% en vastgesteld op basis van de vier DMFA-aangiftes (of het aantal bestaande aangiftes indien er minder zijn dan vier) die het moment van het overlijden voorafgaan.

In geval van het overlijden van een actieve aangeslotene, hebben zijn begunstigden de plicht om het solidariteitsfonds op de hoogte te brengen eens zij in kennis zijn van het overlijden.

De prestatie voorzien in geval van overlijden is onvoorwaardelijk verworven behalve in de volgende gevallen:

e Wanneer het overlijden het onmiddellijke gevolg is van een misdaad of wanbedrijf die de aangeslotene opzettelijk als dader, mededader of medeplichtige pleegde en waarvan hij de gevolgen kon voorzien;

e Wanneer het overlijden het gevolg is van een oorlogsfeit, behalve wanneer de aangeslotene er niet actief of vrijwillig aan deelgenomen heeft;

e Wanneer het overlijden het rechtstreekse of onrechtstreekse gevolg is van oproer, civiele onlusten of alle daden van collectief geweld met politieke, ideologische of sociale ondergrond, behalve:

- Indien vaststaat dat de aangeslotene er niet actief aan deelgenomen heeft, of

- Indien het overlijden is voorgevallen in het kader van de uitoefening van de beroepsactiviteiten van de aangeslotene.

e Wanneer het overlijden rechtstreeks of onrechtstreeks het gevolg is van de werking of van gevaarlijke eigenschappen van nucleaire brandstoffen of van radioactieve, chemische of bacteriologische producten of afval.

De prestatie is eveneens verworven indien het overlijden veroorzaakt is door een daad van terrorisme zoals bepaald in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering van schades veroorzaakt door terrorisme, behalve indien het overlijden veroorzaakt is door wapens of toestellen bestemd om te exploderen ten gevolge van een structuurwijziging van de atoomkern.

De prestaties in geval van overlijden worden in het kader van dit reglement aan de begunstigden) uitgekeerd in de hierna vermelde volgorde:

1. de echtgeno(o)t(e)) die noch uit de echt gescheiden is noch juridisch van tafel en bed gescheiden is of de wettelijk samenwonende partner;

2. bij ontstentenis, aan de kinderen van de aangeslotene, per gelijke delen; indien een van de kinderen van de aangeslotene reeds overleden is, komt het aandeel van dit kind per gelijke delen toe aan zijn kinderen; bij ontstentenis per gelijke delen aan de andere kinderen van de aangeslotene. Het kind is diegene waarvan de afstamming wettelijk is vastgesteld ten opzichte de aangeslotene, ongeacht de wijze waarop de afstam ming is vastgelegd;

tij

L

3.bij ontstentenis aan echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner of kinderen, aan de natuurlijke perso(o)n(en) die aangeslotene heeft aangewezen in het formulier „Aanduiding van begunstigde“ dat beschikbaar is bij het solidariteitsfonds. De aangeslotene zal dit formulier bij de pensioeninstelling indienen per aangetekende zending na het ingevuld en ondertekend te hebben. De schriftelijke aanvaarding van de begunstiging door de betrokken persoon maakt de begunstiging herroepbaar zonder diens akkoord. Indien er geen schriftelijke aanvaarding van de begunstiging is, kan de aanduiding van de begunstigde vrij herroepen worden. Elke herroeping moet volgens dezelfde procedure gebeuren als hierboven, behalve in geval van huwelijk van de aangeslotene waarbij de herroeping automatisch gebeurt;

4. bij ontstentenis aan de ouders van de aangeslotene, per gelijke delen; bij ontstentenis van een van hen, aan de overlevende;

5.bij ontstentenis aan de grootouders van de aangeslotene, per gelijke delen; bij ontstentenis van een van hen, aan de overlevende(n);

6. bij ontstentenis aan de broers en zusters van de aangeslotene, per gelijke delen; bij ontstentenis van een van hen, aan zijn kinderen; bij ontstentenis van kinderen, aan de andere broers en zusters van de aangeslotene, per gelijke delen;

7.bij ontstentenis aan de andere wettelijke erfgenamen van de verzekerde, per gelijke delen, met uitsluiting van de Staat;

8. bij ontstentenis van de voornoemde begunstigde(n), worden de prestaties bij overlijden in het solidariteit financieringsfonds gestort.

Indien het overlijden van de aangeslotene het gevolg is van een opzettelijke daad te wijten aan of aangezet door een van de begunstigden, wordt deze ambtshalve uit de lijst hiervoor geschrapt.

De begunstigde(n) breng(t)(en) het solidariteitsfonds onmiddellijk op de hoogte van het overlijden van de aangeslotene. Deze zal hem (hen) een aangifteformulier bezorgen dat zij hem zonder verwijl en behoorlijk ingevuld terugsturen. De begunstigde(n) voeg(t)(en) bij het aangifteformulier eveneens een uittreksel van de overlijdensakte met vermelding van de geboortedatum van de aangeslotenen, een recto verso kopie van de identiteitskaart(en) van de begunstigde(n) en van het document dat de inhoud van de elektronische identiteitskaart vermeldt, een kopie van de SIS kaart van de begunstigde(n) en een bekendheidsakte die de hoedanigheid en de rechten van de begunstigde(n) vermeldt in geval hij (zij) niet bij name zijn aangewezen en het niet de overlevende echtgenaot;betreft.

Het solidariteitsfonds maakt deze kennisgeving onmiddellijk over aan de verzekeraar.

Binnen de twee weken na ontvangst van de kennisge ving van het overlijden, stelt de verzekeraar de begunstigde(n) schriftelijk in kennis van het recht om de stor ting op te vragen onder de vorm van rente eerder dan

van kapitaal.

De verzekeraar heeft het recht om — mits motivatie - aan de begunstigde(n) bijkomende documenten op te vragen die hij nuttig oordeelt om tot de uitkering van de prestaties te kunnen overgaan.

Na ontvangst van de hiervoor vermelde documenten gaat de verzekeraar over tot de berekening van de uitkering bij overlijden op basis van de schatting. De verzekeraar overhandigt aan de begunstigde(n) een afrekeningsstaat die de bruto en netto bedragen van het uit te keren kapitaal of eventueel de uit te keren rente bevat evenals de toepasselijke fiscale, sociale en parafiscale afhoudingen.

Binnen de maand na de ontvangst van deze afrekeningsstaat, la(a)t(en) de begunstigde(n) bovengenoemde staat aan de verzekeraar geworden na haar ondertekend te hebben en aangegeven of hij (zij) kiezen voor de uitkering in kapitaal of eventueel in rente. Indien binnen de maand te rekenen vanaf de hiervoor vermelde kennisgeving, geen aanvraag in deze zin door de begunstigde(n) of zijn rechthebbende(n) aan de verzekeraar wordt betekend, wordt verondersteld dat zijn begunstigde(n) of rechthebbende(n) geopteerd heeft (hebben) voor de uitkering in kapitaal.

Na ontvangst van de afrekeningsstaat ondertekend door de begunstigde(n), gaat de verzekeraar over tot de uitkering van de voordelen op de (het) rekeningnummer(s) van de begunstigde(n).

De aanvragen die ingediend worden, meer dan vijf jaar na de datum dat de begunstigden van het overlijden over de nodige informatie had moeten beschikken om zijn rechten op te vragen, zullen niet meer in aanmerking genomen worden voor de desbetreffende solidariteitsprestatie.

De begunstigden{rechthebbenden; verleen: Antoestemming aan de verzekeraar om, behoudens andersluidende wettelijke bepalingen, de wettelijk vervallen en verjaarde overlijdenskapitalen naar het solidariteitsfonds te storten, en ziet’ af van enig verder verhaal tegen de

verzekeraar, het solidariteitsfonds of de inrichter.

5.2 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen na het faillissement van de werkgever

Wanneer een werkgever failliet is verklaard, komt het solidariteitsfonds tussen voor een forfaitair bedrag voor de bijdragen met betrekking tot de pensioentoezegging van de werknemer. Deze forfaitaire tussenkomst is het equivalent van de gemiddelde bijdrage van twee kwartalen gebaseerd op de 4 kwartalen die de aangifte van het faillissement via de DMFA voorafgaan. Deze bijdrage is niet cumuleerbaar met andere tussenkomsten van het solidariteitsfonds.

Deze prestatie wordt betaald zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen en wordt in één keer toegevoegd op de pensioenrekening van de aangeslotene, op de valutadatum die overeenstemt met deze waar de driemaandelijkse storting zou gecrediteerd geweest zijn na de 4 laatste voldane trimesters, indien de werkgever niet failliet verklaard was.

5.3 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid

In geval de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid, wordt een forfaitair bedrag van 0,24 € per dag toegekend aan de aangeslotene voor een maximum van 312 dagen, in een 6-dagen stelsel, verminderd met het aantal dagen gewaarborgd loon bij arbeidsongeschiktheid. Dit bedrag van 0.24€ wordt aangepast in verhouding met zijn gemiddeld niveau van tewerkstelling in het begin van zijn arbeidsongeschiktheid. Er zal exclusief rekening gehouden worden met de periodes van arbeidsongeschiktheid die ten vroegste beginnen na í januari 2014.

Het betreft de arbeidsongeschiktheid, zoals gedekt in de codes 50, 51, 53 en 60 van de DMFA:

e Code 50: ziekte (ziekte of ongeval van gemeen recht) e Code 51: zwangerschapsverlof

e Code 53: profylactisch verlof

e Code 60: arbeidsongeval

Deze prestatie wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen.

6 Financiering van de solidariteitsprestaties

De solidariteitsprestaties worden gefinancierd door een solidariteitsbijdrage gelijk aan 4.4% van de pensioentoelage die in uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel verschuldigd is.

Deze solidariteitsbijdrage wordt geïnd door het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking tegelijkertijd en volgens dezelfde bepalingen als de pensioenbijdrage en wordt rechtstreeks overgemaakt aan het solidariteitsfonds

7 Beheer van de solidariteitsprestaties

Het solidariteitsfonds gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van dit solidariteitsstelsel.

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking zal de bij de werkgever geïnde pensioentoelagen zo spoedig mogelijk aan het solidariteitsfonds overmaken. Bovendien zal hij alle voor het beheer van het solidariteitsstelsel benodigde gegevens overmaken.

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking maakt hiervoor gebruik van de persoonsgegevens zoals meegedeeld uit het netwerk van de Sociale Zekerheid door de Kruispuntbank Sociale Zekerheid aan de inrichter, alsook de wijzigingen dewelke tijdens de duur van de aansluiting in voormelde gegevens voorkomen.

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking is gemachtigd om aan het solidariteitsfonds alle inlichtingen en bewijsstukken over te maken die nodig zijn voor de goede uitvoering van dit reglement. De aangeslotene zal op eenvoudige aanvraag alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken bezorgen die nodig zijn opdat het solidariteitsfonds zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren. Indien de aangeslotene deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking, het solidariteitsfonds en desgevallend de verzekeraar ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het voordeel dat in dit reglement beschreven wordt.

Het solidariteitsfonds waaruit de solidariteitsprestaties geput worden, is een stelsel van collectieve reserve, dat beheerd wordt overeenkomstig de in dit reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen. Het solidariteitsfonds behoort toe aan het geheel van de aangeslotenen. Indien een werkgever of werknemer om één of andere reden ophoudt deel uit te maken van het toepassingsgebied van dit solidariteitsreglement, kan hij op geen enkele wijze aanspraak maken op de tegoeden van het solidariteitsfonds.

Het solidariteitsfonds en de solidariteitsprestaties worden beheerd in overeenstemming met de bepalingen van de ter zake geldende wetgeving.

De inkomsten van de rekeningen van het solidariteitsfonds

kunnen bestaan uit:

e De solidariteitsbijdragen in uitvoering van dit solidariteitsreglement

e Eventuele andere sommen gestort door de inrichter

e De financiële opbrengsten van de rekening(en) van het solidariteitsfonds

De uitgaven van de rekeningen van het solidariteitsfonds

kunnen bestaan uit:

e De uitkering van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties

e De financiering van de premies bestemd voor de verzekering die het solidariteitsfonds voor de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties zou sluiten

e De kosten voor het beheer van de solidariteitstoezegging.

Het solidariteitsfonds stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met activa en passiva van het solidariteitsfonds en zendt deze stukken binnen de maand na hun goedkeuring aan het FSMA.

8 Wijziging

Het bedrag van de tussenkomst in geval van overlijden en/of ziekte kan jaarlijks herzien worden door het solidariteitsfonds en na advies van de actuaris aangeduid door het solidariteitsfonds zoals voorzien in de WAP, in functie van de financiële beschikbare en gebudgetteerde middelen.

In geval het financieel evenwicht van het solidariteitsfonds verbroken of bedreigd zou zijn, zal het solidariteitsfonds een rechtzettingsplan met vermelding van de te treffen maatregelen om deze situatie te verhelpen voorleggen aan de FSMA. Indien dit plan zou mislukken, zouden de solidariteitsprestaties, zoals omschreven in dit reglement, aangepast worden volgens de beschikbare middelen en met als doel dit evenwicht te herstellen.

Indien er zich aanpassingen zouden voordoen aan het solidariteitsreglement en/of de bedragen van de tussenkomsten, zal het solidariteitsfonds het initiatief nemen om onderhavig reglement aan te passen.

Een wijziging van het solidariteitsreglement wordt vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst, zoals voorzien in de ter zake geldende wetgeving.

De solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten noch ingeval van uittreding, noch ingeval van wijziging of opheffing van het solidariteitsreglement. Een wijziging van het solidariteitsfonds en de eventueel hiermee verbonden overdracht van reserves zijn onderworpen aan de voorwaarden zoals voorzien in de WAP. In voorkomend geval licht de inrichter de aangeslotenen, alsook de FSMA in over de wijziging van solidariteitsfonds.

9 Gevolgen ingeval van beëindiging

Bij stopzetting van het sectoraal pensioenstelsel en/of zijn solidariteitstoezegging zoals beschreven in huidig reglement, zullen de reserves van het solidariteitsluik (na aftrek van de schulden) onder de aangeslotenen verdeeld worden naar rata van hun verworven reserves in het pensioenstelsel en aangewend worden als een bijdrage op de individuele pensioenrekening, na aftrek van de provisies voor lopende solidariteitsprestaties en voor te voorziene kosten in verband met de opheffing van het solidariteitsstelsel. Indien dit solidariteitsreglement niet langer van toepassing is op een inrichter of een werkgever, kan die op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de tegoeden op de rekeningen van het solidariteitsfonds.

10 Informatie

10.1 Het solidariteitsreglement

Het solidariteitsfonds stelt de tekst van het solidariteitsreglement ter beschikking aan de aangeslotenen op eenvoudig verzoek.

10.2 Het beheersverslag

Het solidariteitsfonds stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de solidariteitstoezegging op. De tekst van het beheersverslag wordt door het solidariteitsfonds ter beschikking gesteld van de aangeslotenen op eenvoudig verzoek.

11 Toepassing van de wet tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking verstrekt een aantal persoonsgegevens aan het solidariteitsfonds om het solidariteitsstelsel te beheren. Het solidariteitsfonds verbindt zich ertoe deze gegevens vertrouwelijk te behandelen. Ze mogen uitsluitend gebruikt worden voor het beheer van het solidariteitsstelsel, met uitsluiting van elk ander al dan niet commercieel oogmerk. ledere persoon van wie persoonlijke gegevens bewaard worden, heeft het recht om inzage en verbetering ervan te verkrijgen. Hij moet zich in dat geval schriftelijk tot de inrichter of het solidariteitsfonds richten, en daarbij een kopie van zijn identiteitskaart voegen.

12 Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit solidariteitsreglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

es
