Neerlegging-Dépôt: 14/09/2018 Regist.-Enregistr.: 25/09/2018

N°: 147665/C0/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 06 september 2018

RECHTSBIJSTAND

rtikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenomst is van toepassing op de werkgevers en p de werknemers van de ondernemingen jelke ressorteren onder het Paritair Comité oor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

inder werknemer wordt verstaan zowel de \annelijke als de vrouwelijke arbeider of beiende.

rt. 2 — 8 1. De sociale partners engageren cht om een rechtsbijstand voor hun werkemers op te stellen.

eze “rechtsbijstand” voldoet aan de vereisan van de wet tot regeling van de private et ijzondere veiligheid van 2 oktober 2017

2. — Het instellen van deze rechtsbijstand ordt toevertrouwd aan het Fonds van Beaanszekerheid van de Bewaking, waarvan de atuten werden vastgelegd met de collectie> arbeidsovereenkomst van 20 september 916 (registratienummer 135595/CO/317)

3, Het Fonds in haar hoedanigheid als inrichr onderschrijft een verzekeringspolis ten Jordele van alle werknemers onder arbeids)ntract en behorend tot het bevoegdheidsabied van onderhavige overeenkomst, zonar enige ‘opting out’ — clausule.

4, Deze rechtsbijstand is van toepassing anneer volgende voorwaarden cumulatief arvuld zijn :

- de werknemer is het slachtoffer, -__er is lichamelijke en/of materiële schade

| |

|

|

ergeren

- indien enkel materiële schade moeten deze minstens 500 euro bedragen.

5. De toetredingsvoorwaarden en voorvaarden tot tussenkomst werden vastgelegd loor het Fonds voor Bestaanszekerheid in een pecifiek reglement van inwendige orde.

6. Het Fonds certificeert, op verzoek, of deze ollectieve arbeidsovereenkomst wordt nagesefd, door een positief of negatief attest af te even.

odra een werkgever zijn verplichtingen om ijdragen te betalen niet nakomt, informeert et fonds de FOD Binnenlandse Zaken dat eze werkgever niet langer voldoet aan zijn ettelijke verplichtingen,

7 Elke onderneming informeert zijn comité oor bescherming en preventie op het werk, p basis van een periodiek verslag opgemaakt oor het Sociaal Fonds.

rt. 3 - 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenomst treedt in werking op 1 oktober 2018 en afgesloten voor onbepaalde duur.

2. Zij kan door één van de ondertekenende artijen worden opgezegd mits het respectean van een opzegtermijn van 6 maanden. eze opzegging gebeurt per aangetekende rief gericht aan de Voorzitter van het Paritair omité voor de bewakings- en/of toezichtiensten.
