Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst 5 december 2019 inzake vorming

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op alle werkgevers en op alle werkneme: van de ondernemingen welke ressorteren onder he Paritair Comité voor de bewakings- en/c toezichtsdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

HOOFDSTUK Il. Doelstelling

Art. 2. Met de in deze overeenkomst voorzien bepalingen wensen werkgevers en werknemer uitvoering te geven aan de opleidingsdoelstellinge zoals bedoeld in hoofdstuk 2 van de wet wendbaar e werkbaar werk van 5 maart 2017. Daarmee willen d sociale partners de werknemers ook versterken op d algemene arbeidsmarkt.

HOOFDSTUK III. Principe en toepassingsvoorwaarden

Art. 3. De werkgever voorziet in zijn ondernemin jaarlijks in een collectief opleidingsvolume, gelijk aa het aantal voltijdse equivalente werknemers op 3 december van het vorige jaar, vermenigvuldigd me minimaal:

1° vanaf 1 januari 2018: 2 opleidingsdagen;

2° vanaf 1 janvari 2019: 3 opleidingsdagen;

3° vanaf 2 janvari 2021: 4 opleidingsdagen;

4° vanaf 1 janvari 2023: 5 opleidingsdagen.

Art. 4. De werkgever dient dit collectie opleidingsvolume vanaf 2 januari 2018 aan te wende voor de organisatie van opleidingen zoals bedoeld í artikel 7 voor de werknemers van zijn onderneminc met dien verstande dat elke voltijdse werknemer pe periode van 5 jaar over een  individuee

opleidingskrediet van minstens 10 opleidingsdag beschikt.

Art. 5. De werkgever streeft ernaar dat de werkneme 40% van hun individueel opleidingskrediet kunne gebruiken gedurende de eerste twee jaar van c kredietperiode.

Art. 6. Dit individueel krediet is, bij verandering ve werkgever, niet overdraagbaar. Telkens ee werknemer in dienst treedt bij een nieuwe werkgev, start voor hem een nieuwe periode van 5 jaar en ee volledig opleidingskrediet van 20 opleidingsdage ongeacht de stand van zijn krediet bij zijn voric werkgever.

In afwijking van hetgeen bepaald is in het eerste li wordt het individueel krediet wel overgedragen k verandering van werkgever, behorend tot dezelfc economische groep als de werkgever van c onderneming van oorsprong.

Art. 7. Met de opleidingen wordt het geheel va formele en van de informele opleidingen bedoeld, zoa voorzien in de wet van 5 maart 2017 toegepast voor c bewakingsdiensten en toezichtsdiensten:

1. Wordt onder formele opleidingen onder me verstaan: de opleidingen, trainingen en oefening: voorzien in of in uitvoering van nationale internationale regelgeving alsmede de niet wettel voorziene functie-opleidingen de opleidingen vo het aanleren van vaardigheden of bepaalde kenr zoals taal, informatica, enz…

2. Wordt onder informele opleidingen onder me bedoeld: alle vormen van beroepsopleiding v: werknemers, collectief of individue: omscholingstrajecten, trainingen, oefeningen : werkplaatsleren, enz…

Art. 8. Het geheel van deze opleidingen komt voor d toepassing van deze overeenkomst in aanmerkinc ongeacht de vorm waaronder _opleidinge plaatsvinden. De organisatie ervan kan zowe individueel of collectief zijn, klassikaal of digitaa

verstrekt worden onder de vorm van seminarie studiedagen, coachingtrajecten, praktijkoefeninge recyclage, enz.

Art. g. In de zin van deze overeenkomst wordt bedoe met een opleidingsdag: een dag van 7,40 Uur vo medewerkers werkzaam in het vijfdagenstelsel en 6, vur voor medewerkers werkzaam in h zesdagenstelsel.

Art. 10. De tijd nodig voor het afleggen van examens € testen wordt mee in rekening gebracht voor h bepalen van de opleidingstijd en het opleidingsvolum

HOOFDSTUK IV. Bijzondere bepalingen voor het waardevervoer

Art. 11. $1. De waardevervoerders onderhevig aan de bepalingen inzake de vorming van waard vervoerders, aangenomen met het koninklijk beslui van 25 april 2014, wijzigend het koninklijk besluit vas 21 december 2006 betreffen de vereisten inzake beroepsopleiding en —ervaring, de vereisten inzake medisch en psychotechnisch onderzoek voor he vitoefenen van leidinggevende of een uitvoerende functie in een bewakingsondernemingof intern: bewakingsdienst en betreffende de erkenning van de opleidingen, moeten, als hij wordt ontslagen, dr vorming kunnen volgen hetgeen hem moet toelater om het attest van de algemene competenties van eer bewakingsagent te bekomen op kosten van de waardetransportonderneming die hem ontsloeg.

S 2. De volgende voorwaarden dienen hierbij vervuld t

zijn:

a. Er wordt niet in overweging genomen dat d werknemer mutatie maakt naar een ander werkgever, ten gevolge van de overgang van ee commercieel contract.

b. De werknemer heeft minstens 2 jaar anciënniteit i de onderneming die hij verlaat, waarbij d anciënniteit die voortvloeit vit de overgang van he commercieel contract wordt in rekening genomer

c. De werknemer neemt zelf contact met d onderneming die hij verlaat om zijn inschrijving t regelen;

d. De werknemer betaalt de inschrijvingskosten teru indien hij, zonder rechtvaardiging, afwezig is van d

lessen of wanneer hij niet deelneemt aan h examen;

e. De onderneming voor dewelke de werknem tewerkgesteld was, bepaalt of en wanneer « vorming plaatst zal hebben;

f. Zij zal de inschrijvingskosten terugbetalen (niet v het loon en niet via een vergoeding).

$ 3. In geval van betwisting doen partijen een beroep c de voorzitter van het paritair comité die ee verzoeningsbureau kan samenstellen en een oplossir kan voorstellen aan betrokken partijen.

HOOFDSTUK V. Controle en overleg

Art. 12. De werkgever verstrekt elk jaar voor 1 februa (en voor het eerst voor 1 februari 2019) aan elk werknemer de stand van zijn individve opleidingskrediet op datum van 31 december van he afgelopen jaar. Deze informatie omvat het aant dagen opleiding dat de betrokken werknemer volgd: de data waarop dit gebeurde, de titel van de opleidin: het aantal resterende dagen van zijn opleidingskredie en de vervaldatum ervan.

Art. 13. De werkgever schrijft de in het kader van dez overeenkomst de formeel en informeel georganiseerd opleidingen in op de sociale balans, gevoegd bij d jaarrekening van zijn onderneming.

Art.14. Het Fonds voor Bestaanszekerheid van d Bewaking (hierna genoemd het Fonds), waarvan d statuten werden vastgelegd met de collectiev arbeidsovereenkomst van 15 september 201 (registratienummer 135595/CO/317) controleert d toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkoms:

Art15. $ a. Jaarlijks, en voor het eerst voor he kalenderjaar 2018, stelt de werkgever ee opleidingsoverzicht op.

S 2. Dit overzicht omvat de in het kader van dez overeenkomst gedurende het afgelopen kalenderjae georganiseerde opleidingen :

De informatie waaruit dit overzicht bestaat, is opgenomen in een gestandaardiseerd document. Eel model van dit document is bij dit Collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd

S 3. De onderneming maakt dit overzicht uiterlijk vo 1 juli over aan het Fonds.

S 4. De ondernemingen met een ondernemingsraad met een syndicale delegatie leggen ee opleidingsoverzicht voor aan de ondernemingsraad « bij ontstentenis aan de syndicale delegatie. LE overzicht bevat de volgende informaties: 1. de werktitel van de opleiding, 2. hettotaal aantal vren gedurende dewelke de: opleiding in de onderneming gevolgd is; 3. het aantal werknemers dat de betrokke opleiding hebben gevolgd

Art. 16. De naleving van deze overeenkomst geldt a voorwaarde om te voldoen aan C werkgeversplichtingen ten aanzien van het Fonds.

HOOFDSTUK VI. Algemeenheden

Art. 17. Een werknemer die het slachtoffer is gewee van een agressie zal begeleid worden. Hij zal he voorwerp uitmaken van recyclage of eventue omgeschoold worden voor een reclassering indien d in het belang van de betrokkene is,

Art. 18. Conform de collectieve arbeidsovereenkom: van 25 februari 2014 betreffende de theoretische € praktische cursussen voor beroepsopleiding € herscholing kunnen de individvele rechten va werknemers inzake het systeem van betaald educatie verlof niet beïnvloed worden door de bepalingen va deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 19. Het in deze overeenkomst voorzien collectieve  opleidingsvolume en  individue opleidingskrediet, vervangen alle in ca overeengekomen verplichtingen inzake opleidingen e opleidingskredieten.

Art. 20. Partijen komen overeen om ten laatste op maart 2022 de toepassing van deze overeenkomst evalueren en onder meer de mogelijkheid onderzoeken tot de verhoging van het individue opleidingskrediet van 10 tot 15 dagen.

HOOFDSTUK VII. Slotbepalingen

Art. 21. $ a. Deze overeenkomst heeft vitwerking m ingang van 1 januari 2020. Ze is gesloten voor onbepaalde duur.

S 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt c collectieve arbeidsovereenkomst van 6 septembs 2018 aangaande tewerkstelling- en vormingsbele (geregistreerd onder nummer 147666/CO/317);

S 3. Zij kan door een van de ondertekende partije worden opgezegd mits het respecteren van ee opzegtermijn van zes maanden. Deze opzeggir gebeurt per aangetekende brief gericht aan c Voorzitter van het Paritair Comité voor de bewaking: en/of toezichtdiensten.

SISTOURUTF SOTAINS SISTOURUL SOTAINS SOSTJUPAE UONEULIO}F SoSeIUrAP UOHEULIOY osudomue ,] Sonne suoljewIoj sop| ep semmey,p 118S osuidomus.] Sone SUOTRULIOF Sop| 9p samouy.p 108S mod jou 1909 1e suonueaqns| siniq simon | erquonyuom | smerpeAen |mod jeu no lle suomueagnS| siniq NOD | SIQUION/UeM | SMSTEAUT Buweurepuo | yueSueayuo | jueSmpreydo | -sSuwpreçdo | sporquon | Sumueuxepuo| jueSueazuo | /uoZurprojdo -s8uipio[do | Sp aïquonN op 1004 ue ur wor op UZA. ep3roAe3 | /SIUOUMpOM ap ZOOA uoSUIUOY op UEA 9pS1049$ | /SISUOIDISM USJSONOON | -J90W9891 | UoISONOMIJ [ejuev [EJU y uojsoyopeN | JeowesoL | USISOHOMI Tee TETE

SOUS} SO] MO SUOHEULIOJ/USMNOIA I00A UOBUTPIS[dO SOUIOU SO mod suongeuno J/TOUUEUT 1004 U9BuIpIe[dO

TITI OET EIT SES ATUn WOU ITCI uogoerrp |2meJISIoAIUN |InoLUSdNS NEOAIN|  SHEPUOI9S OLZI TEI vel op jeuuostedg |  NESAIN jsftaaepuo | sepmp,p HESAIN emeumd SIOLIAUQ so4ojduz | /eouosiod | /SflMIopuo IrejlsioArun JSEMISpuo | sepmp,p NESAIN /Spfeesq /SPAHOA jolepuy Jsieplegry | juepuompeg | -egoeng | HePSIPAUN | Jeu IS0H xepunoos  |/SfAiepuo 10887 jouuosred op Sted 9 Jord 9108 Soreosd. SUWO J/ULMANOI

JHSONSISQUOSI9Y TIRUOISSSTOIG 911069727)/21U069)5S0US0IS 4 4/4 À.

TOZI OITPJISIOATUN

uou IOCI OOTT EOTI morodns | arepuoses | oxewurid Sopty9,p | Sepns,p III OL InoÁojdue DESAIN [/sfmarepuo | NESAIN TBSAIN ETI-TII | SUURFSP |SUUSISpUI op MON jsltmrapuo | arejtsieArun | /starepuo | /sfirepuo | senny | somp/pl | ssmp/pfn SSNO OIS UIN! HOE OIPUIN | /ISA9SHTOM JIBNSIOAIU() | -JOIU ISSOH | Hepunoes 10807 perepuy | epreedog loprerdoquo|) oouuy/mes | 1oummu-7SX |ASUUMUu-Od| op UEA WEEN

jerjuoo 9p Sod4 TJ, ASUHONUSSISAOSPISQIE UVA PIEY

SOUIOH/USUUETA
