Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les services de

gardiennage et/ou de surveillance

CCT n° 150625/C0/317 du 07/02/2019

Correction du texte français :

_

L'article 4, $ ler, 2. doit être corrigé comme suit: « Une prestation effectuée le dimanche/jour férié est rémunérée comme suit : ».

L'article 6 doit être corrigé comme suit : « … Les nouvelles prestations de week-end seront communiquées et feront l'objet d'une discussion au sein du CE et des organes de concertation syndicaux locaux. ».

Décision du

13 -03- 2019

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 150625/C0/317 van 07/02/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4, 8 1, 2. moet als volgt verbeterd worden: «Une prestation effectuée le dimanche/jour férié est rémunérée comme suit : ».

- Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden: « … Les nouvelles prestations de week-end seront communiquées et feront l'objet d'une discussion au sein du CE et des organes de concertation syndicaux locaux. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 11/02/2019 : Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150625/C0/317 |

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2019

WEEKENDWERK — WAARDEVERVOER

Artikel a. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en bedienden actief als waardevervoerder van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder “werknemers” wordt verstaan: zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders en bedienden, die de functie van waardevervoerder (rijdend personeel) uitoefenen of van medewerker vault, zoals gedefinieerd in de collectieve arbeidsovereenkomsten van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten betreffende de beroepenclassificatie, als ook de bedienden die instaan voor het openen en/of sluiten van de basissen.

Art. 2. Omschrijving

Onder weekendprestatie wordt verstaan: een prestatie op zaterdag, zondag of een feestdag.

Art. 3. Bepalingen inzake weekendprestaties

$1. Een weekendprestatie gebeurt op vrijwillige basis. Indien het aantal vrijwilligers niet volstaat, moet lokaal (per afdeling/depot) een oplossing gevonden worden in overleg met de syndicale delegatie.

$ 2. Werknemers ouder dan 55 jaar zijn vrijgesteld van weekendprestaties in het kader van cao 104 van de NAR.

$ 3. De werknemers delen ten laatste tegen 30 september van elk jaar mee op welke weekends ze het jaar erop wensen te werken.

S 4. Weekendprestaties mogen geen aanleiding geven tot negatieve uren. Indien geplande vren tijdens het weekend niet worden gepresteerd omwille van een annulering, kan er geen recuperatie worden opgelegd.

$ 5. Is een weekendprestatie ingepland, dan moet steeds een dag rust in de week ervoor voorzien worden.

$6. Een periode van prestaties mag 6 opeenvolgende dagen niet overschrijden.

$7. Een weekendprestatie is minimum 3 vur/dag.

Art. 4. Verloning van weekendprestaties S1. Voor het rijdend personeel: 1. Een zaterdagprestatie wordt als volgt verloond:

-__ elk gepresteerd vur (met een minimum van 3 uur) wordt verloond aan 100% van het effectief vurloon;

-__ elk gepresteerd vur geeft recht op een premie van 50% van het effectief vurloon;

- de terugbetaling van het sociaal abonnement, conform de bepalingen die in de sector van toepassing zijn;

- Indien de zaterdag de 6e prestatiedag is, worden de verplaatsingsonkosten terugbetaald aan o,25 EUR per km.

2. Een zondag/feestdagprestatie wordt als volgt verloond:

-__elk gepresteerd vur (met een minimum van 3 uur) wordt verloond aan 100% van het effectief vurloon;

-__elkgepresteerd vur geeft recht op een premie van 100% van het effectief vurloon

-__deterugbetaling van het sociaal abonnement, conform de bepalingen die in de sector van toepassing zijn;

- indien de zondag/feestdag de 6° prestatiedag is, worden de  verplaatsingsonkosten terugbetaald aan o,25 EUR per km.

S 2. Voor het vault-personeel:

Voor de medewerkers vault zijn de verhoogde premies (5o% op zaterdag en 100% op zon- en feestdag op het effectief vurloon) enkel van toepassing indien:

-_de prestatie plaatsvindt tussen zaterdag 6v en zondag 22u of op een feestdag tussen 6u en 22U;

-__ze ingepland zijn voor prestaties omwille van ritten die op zaterdag, zondag en/of feestdag ingepland zijn;

-_ prestaties van vault medewerkers die buiten deze uren vallen worden vergoed volgens de cao betreffende de arbeidsduur en humanisering van de arbeid.

LU

$ 3. Voor de medewerkers die instaan voor het openen en/of sluiten van de basissen zijn bovenvermelde premies enkel van toepassing voor diegenen die verloond worden volgens barema.

S 4. Conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van 215 maart 2012 (109432/co/317) betreffende de duur en de humanisering van de arbeid wordt voor de berekening van het overloon het gemiddelde uurloon verkregen door het loon (inclusief premies) van de 3 kalendermaanden voorafgaand aan de maand waarin overloon verschuldigd is, te delen door het aantal gepresteerde uren.

Worden voor de verloning in aanmerking genomen: de normale prestaties, de niet-productieve uren, vorming, de interne syndicale uren, de externe syndicale vuren, de recuperatie-uren, de verschillende premies (zaterdag, zondag, feestdagen, nacht, wapen, hond, …) die RSZ-onderhevig zijn.

Onder aantal gepresteerde vren wordt verstaan : de normale uren, de niet-productieve uren, vorming, de interne syndicale vren en de externe syndicale vren.

Art. 5. Recuperatiedagen tijdens de week

S 1. Wanneer de werkgever een dag rust tijdens de week inplant voor een werknemer met de bedoeling om hem in het weekend te doen presteren, wordt deze dag rust beschouwd als ‘rustdag’ en telt deze niet mee voor de berekening van het aantal arbeidsdagen.

S 2. Wanneer de werknemer zelf een dag recuperatie tijdens de week heeft laten inplannen, wordt deze dag rust beschouwd als een arbeidsdag en telt deze mee voor de berekening van het aantal arbeidsdagen en de toepassing van de vergoeding van o,25 EUR/km indien de weekendprestatie de 6e prestatiedag is.

Art.6. Controle van de markt

Verglijding van bestaande weekprestaties naar weekendprestaties zullen gecommuniceerd en besproken worden op de OR en de lokale syndicale overlegorganen.

Nieuwe weekendprestaties zullen gecommuniceerd en besproken worden op de OR en de lokale syndicale overlegorganen.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 augustus 2018.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten, die er zonder verwijl de betrokken partijen van in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemd aangetekend schrijven.
