Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour les services de gar diennage et/ou de surveillance

CCT n° 158573/C0/317 du 21/04/2020

Correction dans le texte français :

- L'article 2, 8 1%, 1% alinéa doit être corrigé comme suit : « Si pendant la crise du Coronavirus le travailleur a droit à une indemnité de chômage temporaire force majeure Corona, il a également droit à une indemnité supplémentaire de 11,25 EUR au total par jour. »

O1 -í2- 2020

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 158573/CO/317 van 21/04/2020

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Artikel 2, 8 1, 1°® lid moet als volgt verbeterd worden : « Si pendant la crise du Coronavirus le travailleur a droit à une indemnité de chômage temporaire force majeure Corona, il a également droit à une indemnité supplémentaire de 11,25 EUR au total par jour. »

Beslissing van

1 -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 22/04/2020 Regist.-Enregistr,: 25/05/2020 N°: 158573/C0/317

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 21 avril 2020 relative à une série de mesures suite à la crise du coronavirus

Chapitre 1. Champ d'application

Article 1 - La présente cct s'applique aux employeurs et à leurs travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Partravailleurs, on entend aussi bien l'ouvrier ou l'employé masculin ou féminin.

Chapitre 2. Indemnité complémentaire de chômage

Art. 2 - ( 1 Si pendant la crise du Coronavirus le travailleur a droit à une indemnité de chômage temporaire force majeure: il a également droit à

une indemnité supplémentaire de 11,25 euros {x bheted par jour. * Corova

Cela signifie que l'employeur lui versera une indemnité supplémentaire de 5,62 € par jour de chômage temporaire, en plus de l'indemnité versée, le cas échéant, par l'ONEM (5,63 €/j).

62 La disposition visée au 61 n'affecte pas l'article 4 $a de la convention collective de travail du 5 décembre 2019 sur les salaires, primes, indemnités et l'indexation pendant toute la durée de cette convention.

Le chômage temporaire pour des raisons économiques, autres que la force majeure, sera traité selon les procédures habituelles.

$3. Pour l'année 2020, le nombre de jours pendant lesquels l'indemnité complémentaire est due, soit en application de la présente convention, soit en application de la convention

précitée (visée au 62) ne pourra dépasser go jours.

En fonction de l'évolution de la crise du coronavirus, cette limite de go jours peut être revue à la hausse moyennant accord des partenaires sociaux.

$5. En cas de chômage temporaire en application de l'article 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, cette indemnité supplémentaire est prise en compte _ pour le supplément visé à l'article 51 68 de cette loi.

En cas de chômage temporaire en application du titre 3, chapitre Il/1 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, cette indemnité supplémentaire est prise en compte pour le supplément visé à l'article 77/4 $7 de cette loi.

Art. 3 — Le Fonds de sécurité d'existence du gardiennage rembourse aux employeurs les indemnités payées aux travailleurs en vertu d'article 2 Sa. de la présente convention collective de travail. Les modalités pratiques d'exécution du présent article sont fixées par le conseil d'administration du Fonds.

Chapitre 3. Equivalences

Art. 4 — La période de chômage temporaire pendant la crise du coronavirus sera complètement assimilée pour le calcul

- de l'allocation extraordinaire de vacances pour les ouvriers

- de la prime de fin d'année pour les

employés.

Chapitre 4. Mesures de précaution et de protection

Art. 5 - 1 L'employeur doit, dans tous les cas, prendre les mesures préventives nécessaires pour minimiser le risque d'exposition au virus et pour limiter autant que possible les risques et les dommages. Il est primordial de limiter autant que possible l'exposition au virus.

Lorsqu'il choisit les actions de prévention, l'employeur respecte la hiérarchie de la prévention. Elle consiste en : l'élimination du risque, la réduction du risque au moyen de | mesures  organisationnelles, la protection contre le risque via des mesures de protection collective ou, le cas échéant, par des équipements de protection individuelle.

Le CPPT et le conseiller en prévention _ continuent à jouer un rôle crucial dans l'analyse des risques et la proposition de mesures de prévention.

L'analyse des risques doit être effectuée au niveau de l'entreprise, du service, du poste de travail, de la tâche ou de l'individu.

Chaque travailleur est responsable de sa propre sécurité, de celle de ses collèques et de celle de tiers (pendant le service, pendant les pauses ainsi que pendant les déplacements domicile| lieu de travail).

_S 2 Afin d'assurer une protection maximale des travailleurs et de prévenir la poursuite de la propagation du virus, les employeurs s'engagent à appliquer les mesures suivantes :

- Les méthodes de travail des travailleurs du secteur doivent être adaptées de manière à ce que la distance sociale de 1,5 mètre puisse être appliquée et que le contact physique soit évité. Si cette mesure s'avère  impraticable, l'employeur, en concertation avec les travailleurs concernés et leurs représentants, prévoira, dans la mesure du possible, des mesures de protection alternatives.

- Dans les cas où cela est approprié, l'employeur doit inciter le client à faciliter ces mesures autant que possible. Ces mesures peuvent comprendre, par

exemple, le marquage, les cloisons en plexiglas, etc.

La manière dont les personnes sont fouillées doit être adaptée en utilisant, dans la mesure du possible, des techniques qui évitent le contact entre le visage de l'agent de gardiennage et celui de la personne fouillée.

Les agents de gardiennage, ne faisant pas partie du personnel de santé qualifié, ne sont pas autorisés à effectuer une quelconque mission consistant à mesurer la température corporelle de tiers.

Les travailleurs doivent avoir la possibilité de se laver les mains. Si ce n'est pas le cas, ils doivent avoir accès à un gel désinfectant ou, si le gel n'est pas disponible sur le marché, à un autre désinfectant. Les postes de travail, véhicules de service et équipements de travail doivent être nettoyés et désinfectés régulièrement. Ce qui précède s'applique dans la mesure où aucune autre précaution alternative n'a été prise,

- Lorsque des fouilles ou du comptage d'argent doivent être effectués, les travailleurs doivent pouvoir disposer de gants (en quantité suffisante).

Chapitre 5. Dispositions générales

Art. 6 - Toutes les contestations relatives à l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumises à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Art. 7 - Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la

concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion

approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en viqueur le 13 mars 2020 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2020.

Elle pourrait être prolongée, après concertation entre les partenaires sociaux, en fonction de l'évolution de la crise du coronavirus.
