Neerlegging-Dépôt: 23/09/2020 Regist.-Enregistr.: 02/10/2020 N°: 161101/C0/317

aritair Comité voor bewakings- en/of jezichtdiensten

ollectieve arbeidsovereenkomst van 22 september 020 op de maatregelen in de materie van het ectoraal pensioenplan in het kader van de crisis an het coronavirus. oofdstuk | : Toepassingsgebied rt. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is an toepassing op de werkgevers en op de erknemers van de ondernemingen welke assorteren onder het Paritaire Comité voor de ewakings- en /of toezichtdiensten. let werknemers worden zowel arbeiders als edienden mannelijk als vrouwelijk bedoeld. loofdstuk II : Doelstelling rt.2. De huidige collectieve rbeidsovereenkomst heeft tot doel, de andhaving, in overeenstemming met «2 OO wer van 07 mei 2020, gericht op de itzonderlijke maatregelen in het kader van de OVID-19-pandemie in de materie van ensioenen, aanvullende pensioenen en andere anvullende voordelen in de materie van de ciale zekerheid en in het bijzonder van zijn oofdstuk 3, de samenstelling van pensioenen en sicodekkingen gebonden aan de eroepsactiviteit, van loontrekkende Jerknemers in een situatie van tijdelijke erkloosheid wegens overmacht of wegens conomische redenen in het kader van de crisis an het coronavirus COVID-19. loofdstukill : Bedrag en uitkering rt. 3. De financiering van het sectorale ensioenplan zal worden gehandhaafd op basis an een vaste dagelijkse bijdrage van het olidariteitsfonds zoals bepaald in de collectieve rbeidsovereenkomst van 13 november 2014 etreffende de oprichting van een regime actoraal  pensioenplan 2% pijler (nr 24772/C0/317). Voor elke dag corona jerkloosheid wordt een bedrag van 0,24€ jegewezen aan de individuele rekening van de jerknemer. loofdstuk IV : Slotbepalingen rt.4. Deze huidige collectieve rbeidsovereenkomst treedt in werking op 15 aart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 ugustus 2020. Zij kan door elk één van de ndertekenende partijen worden opgezegd. eze opzegging dient minimaal 3 maanden op

oorhand te gebeuren via een aangetekend chrijven per post, gericht aan de voorzitter van et paritair comité voor de bewakings-en oezichtsdiensten, die onverwijld de betrokken artijen op de hoogte brengt. De termijn van 3 vaand neemt aanvang op de datum van erzending van hoger genoemd aangetekend chrijven.

)vereenkomstig artikel 14, van de wet van 5 ecember 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités jorden, voor wat betreft de ondertekening van eze collectieve arbeidsovereenkomst, de andtekeningen van de personen die deze angaan namens de werknemersorganisaties nerzijds en namens de werkgeversorganisaties nderzijds, vervangen door de, door de oorzitter en de secretaris ondertekende en door e leden goedgekeurde notulen van de ergadering.
