Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157031/C0/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 5 DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE OPROEP BUITEN PLANNING EN PLANNINGSREGELS

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder werknemers verstaan we zowel de mannelijke als vrouwelijke arbeiders als operationeel bediende, met uitzondering van de waardevervoerders.

Hoofdstuk II : Definities

Art. 2 - 8 1. Onder “systeem van oproepen buiten de planning” dient men te verstaan, de mogelijkheid voor de werkgever om binnen de 48u een beroep te kunnen doen op een werknemer voor het uitvoeren van een prestatie buiten de initiële planning om. Er wordt het basisprincipe aanvaard dat de werkgever de eerste planning kan opmaken tot 175Suur.

8 2, Onder “initiële planning” dient men te verstaan: tussen de 22ste en de 25ste van de vorgaande maand maken de werkgevers aan de werknemers een planning over voor de vaste commerciële contracten.

Hoofdstuk III : Regels

Art. 3 — Oproep binnen de 48 uren

De oproep buiten de planning voor een prestatie uit te voeren binnen de 48 uren gebeurt op vrijwillige basis en kan worden geweigerd door de werknemer of zijn planning nu volledig is of niet.

Art. 4 — Oproep buiten de 48 uren

Als de werkgever na uitgifte initiële planning de werknemer extra prestaties wil opleggen na 48 uren zijn vier oproepscenario’s mogelijk:

onvolledige planning met negatieve uren : werkgever kan de werknemer plannen tot 175 uur

onvolledige planning zonder negatieve uren : werkgever kan de werknemer een planning opleggen tot aan de contractuele uren

3. volledige planning met negatieve uren : werkge ver kan de werknemer plannen tot 175 uur

4, volledige planning zonder negatieve uren : vrijwilligheid

Met negatieve uren wordt bedoeld de mogelijke ne gatieve saldo’s van de voorbije maand(en).

Art. 5 - De oproep buiten de planning voor prestatie uit te voeren na meer dan 48 uren ;

1. de werknemer die over een volledige planning, op basis van zijn contractuele uren, beschikt mag de bijkomende prestatie weigeren

de werknemer die, op basis van zijn contractuele uren, over een onvolledige planning beschikt is verplicht om de oproep te beantwoorden.

Hoofdstuk IV : Financiële voorwaarden

Art. 6 - De oproeppremie wordt enkel toegekend op basis van een oproep door de werkgever voor de prestaties die vallen binnen 48 uur na de oproep. Onderlinge wijzigingen tussen werknemers vallen buiten deze cao.

Art. 7-8 1. In het geval van effectieve prestatie binnen 48u na een oproep:

wordt een premie ten belope van 0,4776 EUR per uur effectieve prestatie (bedrag 1 oktober 2018) toegekend . Dit bedrag wordt samen met de lonen geïndexeerd.

worden de verplaatsingskosten vergoed ten belope van 0,25 EUR per kilometer.

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze vergoeding op 0,30 EUR per kilometer gebracht.

& 2. Bij overschrijding van de 48u van een aangevangen prestatie blijft de premie van toepassing voor de volledige aaneengesloten prestatie.

Hoofdstuk V : Algemeenheden

Art. 8 - 8 1. Alle bepalingen van de bestaande overeenkomsten die niet door deze conventie worden gewijzigd blijven van toepassing.

8 2. Alle voordeliger overeenkomsten, en voor zover ze niet strijdig zijn met de algemene bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten blijven behouden.

Hoofdstuk VI : Slotbepalingen

Art. 9 - 8 1. In geval van betwisting zijn partijen akkoord om uitsluitend een beroep te doen op de Voorzitter van het Paritair Comité die een verzoeningsbureau kan samenstellen.

S 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 september 2015 (130085 — K.B. 15 juli 2016 — B.S. 16 september 2016) betreffende de oproep buiten planning en de planningsregels.

8 3. Zij kan worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen, met een, opzegsingstermijn van drie maanden, bij’aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.
