Neerlegging-Dépôt: 23/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159556/CO/317

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 2020

TOEKENNING VAN ECOCHEQUES — WAARDEVERVOER RIJDEND PERSONEEL

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en bedienden actief als waardevervoerder van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder "werknemers" wordt verstaan: zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders en bedienden, die de functie van waardevervoerder uitoefenen, zoals gedefinieerd in de collectieve arbeidsovereenkomsten van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten betreffende de beroepenclassificatie.

Art. 2. S$ 1. Vanaf 1 janvari 2019 worden jaarlijks ecocheques ter waarde van 150 EUR toegekend aan de werknemers.

S 2. De referteperiode voor de toekenning van de ecocheques ligt vast van 1 januari tot 31 december van het voorgaande jaar. De ecocheqvues moeten betaald worden in januari.

$ 3. De ecocheques worden toegekend, conform cao 98 van de NAR betreffende de ecocheques, in functie van de effectieve prestaties. Worden gelijkgesteld met effectieve prestaties:

de interne en externe syndicale uren

de tijdelijke werkloosheid

het moederschapsverlof

ziekte tot 30 dagen

het arbeidsongeval tot 30 dagen

het klein verlet

het vaderschapsverlof

het betaald educatief verlof

de wettelijke vakantiedagen

de wettelijke feestdagen en de dagen ter

vervanging van de wettelijke feestdagen

Deze ecocheques moeten pro rata toegekend

worden

- aan de deeltijdse werknemers;

- aan de werknemers die niet gedurende de hele referteperiode tewerkgesteld waren.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" mars 2020.

Elle remplace la convention collective de travail du 6 juin 2019 (n° d'enr. 152376) relative à l'octroi d'éco-chèques — transport de fonds personnel roulant.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit être faite au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance, qui en avisera sans délai les parties concernées. Le délai de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 maart 2020.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 juni 2019 (registratienr. 152376) betreffende de toekenning van ecocheques — waardevervoer rijdend personeel.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten, die er zonder verwijl de betrokken partijen van in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemd aangetekend schrijven.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
