Neerlegging-Dépôt: 15/02/2018

Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 144989/C0/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 01 FEBRUARI 2018 TOT WIJZIGING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 15 MAART 2012 OVER DE ARBEIDSDUUR EN DE HUMANISERING VAN DE ARBEID

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

Art. 2 - Artikel 17 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 maart 2012 (109432/CO/317), gesloten binnen het Paritair comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten, over de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 23 april 2013, bekendgemaakt ín het Belgisch Staatsblad van 25 juni 2013, wordt vervangen door de volgende bepaling:

“Art. 17 - Planningen

8 1. De werkgevers zullen voor de vaste commerciële contracten de planningen overmaken aan de arbeiders tussen de 22ste en 25ste van iedere maand.

8 2, De sector engageert zich om, met respect voor het bioritme van het individu, behoudens punctuele en zeer uitzonderlijke omstandigheden geen onmiddellijke dag-nacht of nacht-dag opvolging van shiften in te plannen. Bij het plannen zal er bovendien zoveel mogelijk het principe van voorwaartse rotatie gehanteerd worden. Dit engagement zal systematisch worden geëvalueerd tijdens de controle planning.

Art. 3. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018 en heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde modaliteiten en dezelfde opzegtermijn als de collectieve arbeidsovereenkomst die gewijzigd wordt.

Etten ete eek ee rem
