Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 157032/C0/317 van 05/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, $ 2 moet « 1 » ingevoerd worden na « bijlage ».

- In bijlage 1, moet « n.v.t. » ingevoerd worden vóór «na. ».

- In dezelfde tabel moet « + » na 17,7594 geschrapt worden.

Beslissing van 01 -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157032/CO/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019

LONEN, PREMIES, VERGOEDINGEN EN INDEXERING

Hoofdstuk Il : Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

Hoofdstuk Il : Arbeiders AFDELING |. LONEN

Art 2. - $ 1. De minimum vurlonen en de effectief betaalde vurlonen aan de arbeiders, bedoeld in artikels 2 tot 9 inbegrepen, van de collectieve overeenkomst van 12 december 2013 (KB 31 augustus 2014 —B.S. 28 november 2014) betreffende de classificatie van de beroepen, worden verhoogd met 1,1% op 2 januari 2020.

6 2. De minimum vurlonen van toepassing vanaf 1 januari 2020, voor een effectieve gemiddelde wekelijkse arbeidsduur van 37 uren, zijn opgenomen in bijlagetaan onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

$3. Het aanvangsloon, dat niet van toepassing is op de militaire basissen, is vastgesteld op 95 pct. van het loon van de categorie van de uitgeoefende functie en dit voor een maximumduur van 3 maanden. De aanvangslonen die vanaf 1 janvari 2020 van toepassing zijn, zijn in bijlage 1 opgenomen.

64. De minimumuurlonen en de werkelijke uitbetaalde lonen zijn verschuldigd voor alle aanwezigheidsuren.

Art 3. Functie van de waardevervoerder a. Criteria voor de toekenning van de functie

Als vervoerder van fondsen en/of waarden wordt aangezien iedere werknemer die een activiteit van vervoerder van fondsen en/of waarden verricht welke 7o pct. van het totaal van zijn werkelijke arbeidsprestaties tijdens de drie maanden die voorafgaan vertegenwoordigt.

Wanneer een werknemer wordt beschouwd als vervoerder van fondsen en/of waarden, wordt met alle verrichte arbeidsprestaties, van welke aard ook, rekening gehouden bij de berekening van de overuren. Indien de vervoerder om economische redenen die worden erkend na overleg tussen de werkgever en de vakorganisaties gedurende drie maanden minder dan 5o pct. van het totaal van zijn werkelijke arbeidsprestaties als vervoerder moet verrichten, wordt hij niet langer beschouwd als fondsenvervoerder totdat hij opnieuw voldoet aan de vereiste voorwaarden.

b. Voordelen verbonden aan de functie van vervoerder van fondsen en/of waarden

De toekenning van de functie van vervoerder van fondsen en/of waarden impliceert automatisch het genot van het loon, de arbeidstijdregeling en andere voordelen die verbonden zijn aan het vervoer van fondsen en/of waarden, naar verhouding van de werkelijk gewerkte vren bij het vervoer van fondsen en/of waarden.

De arbeidsprestaties verricht in een andere functie worden betaald volgens de bedragen die gelden voor de betrokken categorie.

De niet verrichte, maar gelijkgestelde vuren, alsmede de overuren, worden betaald volgens het loon van de vervoerder van fondsen en/of waarden.

c. Bijzondere bepalingen In overleg met de vakbondsafvaardiging wordt de in dividvele toestand inzake het vervoer van fondsen en/of waarden driemaandelijks onderzocht.

ledere nieuwe werknemer die wordt tewerkgesteld in het vervoer van fondsen en/of waarden verkrijgt de genoemde functie na een termijn van drie maanden, voor zover hij minstens 7o pct. van het totaal van zijn werkelijke arbeidsprestaties in het vervoer van fondsen en/of waarden heeft verricht.

Voor iedere praktische moeilijkheid die het gevolg is van de toepassing van deze paragraaf moet het paritair comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten een beslissing treffen.

AFDELING Il, PREMIES Art. 4 - $ 1. Wapenpremie :

De premie per vur, die wordt toegekend sinds 1 juli 1987, blijft van toepassing voor arbeidsprestaties met een wapen. Sinds 1 oktober 2018 bedraagt de premie 0,1992 EUR per uur.

Deze premie wordt geïndexeerd, zoals het loon.

Deze premie is niet van toepassing in de militaire basissen en voor de waardevervoerders.

$ 2. Premie voor zaterdagen, zondagen en feestdagen:

a) een premie voor arbeidsprestaties op zondag (van 00.00 U. tot 24.00 U.) deze is gelijk aan 20 pct. van het loon van categorie SB wordt toegekend aan alle categorieën van arbei-ders met vitzondering van de waardevervoerders (het rijdend personeel) en de vaultmedewerkers voor alle vren aanwezigheid

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze premie gebracht op 23% van het werkelijk betaalde vurloon (zonder premies).

Voor de waardentransporteurs en de medewerkers in de vault is de premie voor zondagwerk gelijk aan 100 % van het effectieve vurloon, zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019 betreffende het weekendwerk in het waardenvervoer.

b) een premie voor arbeidsprestaties gedurende de 11 feestdagen (van oo.oo u. tot 24.00); deze is gelijk

aan 30 pct. van het loon van categorie SB is toegekend aan alle categorieën van arbeiders.

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze premie berekend op basis van het werkelijk betaalde vurloon (zonder premies).

Sinds 1 janvari 2008 wordt deze premie verdubbeld vanaf de 7% gepresteerde feestdag.

Naast de wettelijke feestdagen :

- 1 januari : Nieuwjaar

- Paasmaandag

-1 mei: Feest van de arbeid

- O.L.H.- Hemelvaart

- Pinkstermaandag

- 21 juli : Nationale feestdag

- 15 augustus : O.L.V.- Hemelvaart -1 november : Allerheiligen

- 11 november : Wapenstilstand -25 december : Kerstmis

worden ook als feestdagen beschouwd de commvunautaire feestdagen, met name:

- 11 juli: Vlaamse gemeenschap - 27 september : Franse gemeenschap - 15 november : Duitstalige gemeenschap.

c) Sinds 1 maart 2011, een premie voor prestaties op een zaterdag (van oouoo tot 24u00). Deze is gelijk aan 15% van het loon van categorie SB en wordt toegekend aan alle categorieën van arbeiders, met uitzondering van de waardevervoerders (het rijdend personeel) en de vaultmedewerkers voor alle vren aanwezigheid.

Vanaf 1 janvari 2020 wordt deze premie gebracht op 18% van het werkelijk betaalde vurloon (zonder premies).

Voor de waardentransporteurs en de medewerkers in de vault is de premie voor zaterdagwerk gelijk aan 50 % van het effectieve uurloon, zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019 betreffende het weekendwerk in het waardenvervoer.

63. Nachtpremie :

Aan alle categorieën van arbeiders, voor alle uren aanwezigheid tussen 22.00 uur en 6.00 uur, wordt een nachtpremie toegekend die gelijk is aan 22,5 pct. van het loon van categorie SB.

De premies voor nachtarbeid en arbeidsprestaties op zaterdagen, zondagen en feestdagen zijn cumuleerbaar.

4. Stand-by premie :

Een premie wordt toegekend aan de arbeiders die gedurende minstens 212 vuren “stand-by* zijn. Deze premie bedraagt 6,05 euro per 24 uren of 42,35 euro per kalenderweek (bedragen geldig vanaf 2 oktober 2018) Een minimum van 3,03 EUR wordt gewaarborgd voor een „stand by” van minder dan 12 uur. Sinds 1 januari 2014 wordt deze premie geïndexeerd, zoals het loon.

Onder "stand by" wordt verstaan, de toestand waarin de arbeider, hoewel hij volgens een voorafgaand akkoord met de werkgever niet van dienst is, oproepen moet beantwoorden om onmiddellijk alarminterventies uit te voeren

Deze premie is niet van toepassing in de militaire basissen.

$ 5. Anciënniteit: a) premie

Sinds 1janvari 2001 wordt aan alle arbeiders een niet-recurrente _anciënniteitspremie toegekend. Sinds 1 januari 2012 is deze premie gelijk aan :

- 99,16 EUR na 5 jaar anciënniteit

- 198,31 EUR na 10 jaar anciënniteit - 247,89 EUR na 15 jaar anclênniteit -371,84EUR na 20 jaar anciënniteit - 495,79 EUR na 25 jaar anciënniteit -619,73 EUR na 30 jaar anciënniteit

Voor deze premie verstaat men onder anciënniteit ofwel de contractuele anciënniteit, ofwel de conventionele anciënniteit, ofwel deze die het gevolg is van een overname van een commercieel contract, met inbegrip van de overnames van vóór 1997.

b) anciénniteitsverlof Worden toegekend:

- één betaalde recurrente anciënniteitsverlofdag na 10 jaar anciënniteit,

- twee betaalde recurrente anciënniteitsverlofdagen na 15 jaar anciënniteit,

-_drie betaalde recurrente anciënniteitsverlofdagen na 20 jaar anciënniteit.

-__sinds 1 januari 2014, 4 betaalde recurrente ancienniteitsverlofdagen na 25 jaar anciënniteit.

-__sinds 1 januari 2016, 5 betaalde recurrente ancienniteitsverlofdagen na 30 jaren anciënniteit.

De hierboven genoemde recurrente anciënniteitsverlofdagen zijn niet cumuleerbaar.

Sinds 1 janvari 2012 wordt de anciënniteit berekend op het niveau van de sector, en niet meer op het niveau van de onderneming. Deze anciënniteit moet ononderbroken zijn, behalve in het geval van collectief ontslag (in dit geval zal een geïmmuniseerde periode van één jaar worden toegepast).

S6. Premie voor waardevervoer :

Sinds 1 juni 2001 wordt aan alle waardevervoerders een premie van per effectief gepresteerd vur toegekend. Sinds 1 janvari 2014 wordt deze premie geïndexeerd, zoals het loon. Vanaf 1 oktober 2018 bedraagt deze premie 0,1061 euro.

$ 7. Prestaties met hond: a) vergoeding

Sinds 1 juni 2001 wordt een lijst opgesteld van de arbeiders die op vaste basis prestaties doen met eigen hond. Deze arbeiders ontvangen een niet-geïndexeerde onderhoudsvergoeding van 99,16 EUR per maand, en dit op permanente basis in zover zij op deze lijst blijven staan.

Indien de werkgever een werknemer van deze lijst wil schrappen wegens te weinig prestaties met hond (onvoldoende vraag vanwege de klant), dan moet dit gebeuren mits een opzeg van 3 maanden, vanaf de 21° dag van de maand volgende op de maand tijdens dewelke de opzeg werd gedaan.

Tijdens deze opzegperiode blijft de werkgever de onderhoudsvergoeding van 99,16 EUR per maand verder betalen, en dit ongeacht het feit of al dan niet prestaties met hond worden uitgevoerd.

De arbeiders die op occasionele basis met eigen hond werken, ontvangen een onderhoudsvergoeding van 99,16 EUR per maand op voorwaarde dat zij in de betrokken maand minstens 1 prestatie met eigen hond verrichten.

b) Premie

Sinds 1 juni 2004 wordt voor elk vur effectieve prestatie met hond (eigen hond of van de onderneming) een premie toegekend. Vanaf Sinds 1 januari 2014 wordt deze premie geïndexeerd, zoals het loon. Vanaf 1 oktober 2018 bedraagt deze 0,2653 euro per uur

$ 8. Syndicale premie :

Het bedrag van de syndicale premie bedraagt 145,EUR. De referteperiode loopt van oktober tot september.

9. Bestaanszekerheidsvergoeding :

Sinds 1 janvari 2006, genieten de arbeiders ten laste van het Sociaal Fonds voor de bewakingsondernemingen een bestaanszekerheidsvergoeding per dag economische of technische werkloosheid met een maximum van 60 dagen gedurende de referteperiode (1 oktober tot en met 30 september).

Sinds 1 oktober 2011 werd deze vergoeding gebracht op 11,25 EUR per dag.

Voordeliger bedragen voortvloeiende uit bestaande akkoorden op ondernemingsvlak blijven ongewijzigd.

6 10. In januari 2020 zal de werkgever eenmalig een ecocheque van 200 euro toekennen aan elke voltijdse arbeider die tewerkgesteld was tijdens de referteperiode van 1 januari 2019 tot 31 december 2019.

Overeenkomstig de CAO 98 van de NAR betreffende de ecocheques, worden deze cheques toegekend in functie van de effectieve prestaties. Worden gelijkgesteld aan effectieve uren:

-__ deinterne en externe syndicale uren

- de economische werkloosheid

- het moederschapsverlof

- de ziekte tot 30 dagen

- het arbeidsongeval tot 30 dagen

- het klein verlet

- het vaderschapsverlof

-_het betaald educatief verlof

-__de wettelijke vakantiedagen

- de wettelijke feestdagen en de vervangings dagen van de wettelijke feestdagen

Deze ecocheque moet pro rata toegekend worden -__aan de deeltijdse arbeiders; - aan de arbeiders die niet gedurende de hele referteperiode tewerkgesteld waren.

Voor zover ingevolge ander collectieve overeenkomsten voor sommige werknemers reeds de betaling van ecocheques is voorzien voor januari 2020, zal, zonder afbreuk te doen aan het recht op 200 EUR, de betaling van de cheques gespreid worden over 2019 en 2020, teneinde het fiscaal maximumbedrag niet te overschrijden.

AFDELING III. VARIA

Art. 5 - (1. De loonfiches zullen duidelijk alle elementen die deel vitmaken van het loon bevatten.

$ 2. Sinds 4 juli 2003, is een systeem van gegeneraliseerde vijfdagenweek op basis van de RSZ reglementering voor de waardevervoerders ingevoerd.

S 3. a) Voor de arbeiders die voltijds tewerkgesteld zijn, wordt de feestdag uitbetaald naar rato van 7,4 vur aan een gemiddeld loon. Voor de deeltijdse arbeiders gebeurt de uitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling.

b) De deelname aan de vergaderingen, hetzij van de ondernemingsraad, hetzij van het comité voor preventie en bescherming op het werk, hetzij van de vakbondsafvaardiging wordt uitbetaald in functie van de aanwezigheidsduur;

c) Voor de arbeiders die voltijds tewerkgesteld zijn, wordt het anciënniteitsverlof uitbetaald ten belope van 6,17 vur aan een gemiddeld loon. Voor de deeltijdse arbeiders gebeurt de uitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling;

d) Voor de arbeiders die voltijds tewerkgesteld zijn, wordt het kort verzuim uitbetaald ten belope van 6,17 vur aan een gemiddeld loon. Voor de deeltijdse arbeiders gebeurt de uitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling.

Onder gemiddeld loon wordt verstaan het loon zoals omschreven in de cao over de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid.

Punten cen d zijn niet van toepassing op de waardevervoerders.

Hoofdstuk III : Bedienden AFDELING |. LOONSCHALEN

Art. 6 -$1. De minimale en effectieve maandelijkse bezoldiging van de bedienden bedoeld in de artikels 12 en 13 van de collectieve overeenkomst van 12 december 2013 (KB 31 augustus 2014 —-B.S. 28 november 2014) betreffende de classificatie van de beroepen, worden verhoogd met 1,1% op 1 januari 2020.

S 2. De minimale maandelijkse bezoldiging per cate gorie bedoeld in artikel 12 van de collectieve arbeids overeenkomst van 12 december 2013 betreffende de

classificatie van de beroepen, van toepassing op de

administratieve bedienden vanaf 2 januari 2020, zijn

opgenomen in bijlage 2 aan onderhavige collectieve

arbeidsovereenkomst.

Elke categorie wordt onderverdeeld in 2 subcatego rieën in functie van het type van activiteit:

- Voor de activiteiten andere dan waardevervoer: de subcategorie STAT moet worden toegepast,

- Voorde activiteiten van waardevervoer wordt de subcategorie TF/WT toegepast.

63. De minimummaandlonen per categorie zoals bepaald in artikel 13 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2013 betreffende de beroepenclassificatie, die op de operationele bedienden vanaf 4 janvari 2020 van toepassing zijn, zijn in bijlage 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen.

Elke categorie wordt onderverdeeld in 2 subcatego rieën in functie van het type van activiteit:

- voor de activiteiten andere dan waardevervoer moet de subcategorie STAT worden toegepast.

- Voorde activiteiten van waardevervoer moet de subcategorie TF/WT worden toegepast.

$ 4. Loonschalen voor de vertegenwoordigers - verkopers

- De vertegenwoordigers-verkopers zonder commissieloon genieten van de van kracht zijnde loonschaal van het administratief personeel categorie 4.

- De vertegenwoordigers-verkopers met commissieloon genieten een vast geïndexeerd minimumloon van 2257,48 EUR vanaf 1 oktober 2018. In elk geval mag het minimumloon (vast barema + commissies) niet lager zijn dan het loon dat geldt voor het administratief bediendenpersoneel van categorie 4.

Art. 7- Principes

6 1. De loonschaal bepaalt de minimumlonen in elke categorie in functie van de ervaring van de werknemer. Zij is gebaseerd op een indiensttreding in de functie op de leeftijd van 18 jaar.

De aanvangslonen zijn de lonen waarin de loonschaal voorziet voor o jaar ervaring.

De minimummaandlonen stijgen in de mate waarin de ervaring van de werknemer toeneemt.

$ 2. Worden verrekend bij het in aanmerking nemen

van de jaren ervaring :

- De studiejaren en de eventuele jaren militaire dienst;

- Alle activiteitsperiodes in het beroepsmilieu (onder andere: uitzendwerk, stages, contracten

voor een bepaalde tijd, werk als zelfstandige, vrijwilligers-werk, …);

- Alle schorsingsperiodes van de arbeidsovereenkomst (tijdskrediet, moederschap…) evenals de periodes door de Sociale Zekerheid en de sociale wetgeving (werkloosheid, ziekte, invaliditeit, …).

Voor de toekenning van de jaren ervaring wordt er geen enkele onderscheid gemaakt tussen de voltijdse of de deeltijdse arbeidsprestaties.

AFDELING Il, PREMIES Art. 8 - $1. Wapenpremie

Een brutopremie van 0,1992 EUR per uur (bedrag van toepassing sedert 1 oktober 2018), geïndexeerd, wordt toegekend aan de categorieën 2, 3 en 4 (operationele) voor de gewapende prestaties op verzoek van de werkgever.

S 2. “Stand by” premie

Een premie wordt toegekend aan het personeel in „stand by”. Deze premie bedraagt 6,05 EUR per 24 uren of 42,35 EUR per kalenderweek (bedragen van 1 oktober 2018). Een minimum van 3,03 EUR wordt gewaarborgd voor een „stand by” van minder dan 12 vur. Sinds 1 janvari 2014 wordt deze premie geïndexeerd, zoals het loon.

Onder “stand by” verstaat men de situatie van het operationeel personeel dat, niettegenstaande het niet van dienst is, vit hoofde van een voorafgaand akkoord met de werkgever, onmiddellijk oproepen moet beantwoorden om een prestatie van interventie na alarm uit te voeren.

ledere maand wordt de lijst van het personeel dat “stand by” is medegedeeld aan de vakbonds-afvaardiging. Het personeel dat op deze lijst vermeld is, geniet automatisch de “stand by” premie.

$ 3. Nachtpremie

Een nachtpremie wordt toegekend per gepresteerd vur tussen 22.00 en 06.00 uur. Sinds 1 januari 2008 is deze premie gelijk aan 22,5 pct. van het SB loon van de arbeiders en volgt daarmee direct de evolutie van

het SB loon (conventionele verhogingen en indexeringen).

6 4. Zondagspremie

Een premie wordt toegekend voor zondagprestaties (van 00.00 tot 24.00 uur). Sinds 1 januari 2008 is deze premie gelijk aan 20 pct. van het SB loon van de arbeiders en volgt daarmee direct de evolutie van het SB loon (conventionele verhogingen en indexerin gen).

Vanaf 1 janvari 2020 wordt deze premie gebracht op 23% van het werkelijk betaalde vurloon. voor alle categorieën van bedienden, met uitzondering van de waardevervoerders (het rijdend personeel), de vaultmedewerkers en de medewerkers van het waardevervoer belast met het openen/sluiten van de basissen en betaald volgens het barema.

Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019 betreffende weekendwerk in het waardenvervoer, hebben de waardentransporteurs, de vault-medewerkers en de medewerkers van het waardenvervoer belast met het openen/sluiten van de basissen en betaald volgens het barema, recht op een zondagpremie van 100% van het effectieve uurloon.

Het vurloon wordt bekomen door het werkelijk betaalde maandloon (zonder premies) te vermenigvuldigen met 3 en dit resultaat te delen door 481.

$ 5. Premie voor wettelijke feestdagen

Een bijzondere premie wordt toegekend tijdens de 11 feestdagen. Sinds 2 januari 2008 is deze premie gelijk aan 30 pct. van het SB loon van de arbeiders en volgt daarmee direct de evolutie van het SB loon (conventionele verhogingen en indexeringen).

Vanaf 2 januari 2020 wordt deze premie berekend op basis van het werkelijk betaalde vurloon.

Het vurloon wordt bekomen door het werkelijk betaalde maandloon (zonder premies) te vermenigvul digen met 3 en dit resultaat te delen door 481.

Zoals bepaald in artikel 19, $7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 maart 2012 (K.B. van 23

) 

april 2013 — B.S. 25 juni 2013) aangaande de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid, verdubbelt deze premie vanaf de 7de gewerkte feestdag.

Voor de berekening van deze premie, begint de dag om 00.00 uur en eindigt om 24.oou.

Behalve de wettelijke feestdagen worden ook de communautaire feestdagen als feestdagen beschouwd :

11 juli : van de Vlaamse Gemeenschap

27 september : van de Franse Gemeenschap

15 november : van de Duitse Gemeenschap

$6. Zaterdagpremie

Sinds 1 maart 2011, wordt aan alle categorieën van bedienden en voor alle aanwezigheidsuren een premie toegekend voor prestaties op zaterdag (van oouoo tot 24Uu00) dat gelijk is aan 15% van het loon van de categorie SB — arbeiders.

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze premie gebracht op 18% van het werkelijk betaalde vurloon. voor alle categorieën van bedienden, met uitzondering van de waardevervoerders (het rijdend personeel), de vaultmedewerkers en de medewerkers van het waardevervoer belast met het openen/sluiten van de basissen en betaald volgens het barema.

Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019 betreffende weekendwerk in het waardenvervoer, hebben de waardentransporteurs, de vault-medewerkers en de medewerkers van het waardenvervoer belast met het openen/sluiten van de basissen en betaald volgens het barema, recht op een zaterdagpremie van 50% van het effectieve uurloon.

Het vurloon wordt bekomen door het werkelijk betaalde maandloon (zonder premies) te vermenigvuldigen met 3 en dit resultaat te delen door 4,81.

S 7. Forfaitaire premie

leder jaar wordt bij de loonuitbetaling van december aan alle administratieve en operationele bedienden een forfaitaire premie toegekend. Het bedrag ervan wordt toegekend aan het voltijds tewerkgestelde personeel en, verhoudingsgewijs, aan het deeltijds

tewerkgestelde personeel. Er wordt eveneens rekening gehouden met het aantal volledige maanden arbeidsprestaties in de loop van het jaar en met de wettelijk gelijkgestelde dagen.

Sinds 1 oktober 2018, bedraagt deze premie 166,63 EUR.

Deze premie zal worden geïndexeerd conform het systeem voorzien voor de loonschalen.

68. C.I.T.-chauffeur en/of -begeleider

De bedienden die prestaties uitvoeren als chauffeur of begeleider bij de C.I.T. worden gelijkgesteld met de operationele bedienden en genieten bijgevolg van dezelfde premies en voordelen.

Bovendien wordt aan alle waardevervoerders sinds 1 augustus 2001 een premie per effectief gepresteerd uur toegekend. Sinds 1 janvari 2014 wordt deze premie geïndexeerd, zoals het loon. Vanaf 1 oktober 2018 bedraagt deze premie 0,1061 EUR.

De betaling van een 1/2 vur rust per effectieve prestatie van 4 uren wordt eveneens voorzien.

Sinds 1 juli 2003, is een systeem van gegeneraliseerde vijfdagenweek op basis van de RSZ reglementering voor de waardevervoerders ingevoerd.

Er dient genoteerd te worden dat het rustuur dat door de werknemer wordt genomen, bv. in een bank, om zijn maaltijd te genieten, niet wordt beschouwd als zijnde effectief gepresteerd en dus niet wordt betaald.

De sitvatie van bedienden die in zekere diensten tewerkgesteld zijn, zoals de C.I.T., blijft eigen aan sommige firma's; in geen enkel geval zal zij enigerlei verplichtingen meebrengen voor het geheel van de sector.

Ten titel van inlichting: bijlage bevat de loonschaal van de waardevervoerders.

Sg. Anciënniteit

a) Premie

Er wordt een niet-recurrente anciënniteitspremie toegekend, in de maand van de verjaardag van de indiensttreding. Sindsa januari 2001 bedraagt deze premie 99,16 EUR na 5 jaar, 198,31 EUR na 10 jaar, 247,89 EUR na 15 jaar, 371,84 EUR na 20 jaar, 495,79 EUR na 25 jaar en 619,73 EUR na 30 jaar dienst in de onderneming, onverminderd voordeliger bestaande situaties,

Deze bepaling is niet cumuleerbaar en betreft niet het personeel dat reeds een gelijkwaardig voordeel geniet.

b) Verlof Worden toegekend:

- één betaalde anciënniteitsverlofdag na 5 jaar anciënniteit,

- twee betaalde anciënniteitsverlofdagen na 10 jaar anciënniteit,

- drie betaalde anciënniteitsverlofdagen na 15 jaar anciënniteit.

-_ vier betaalde anciënniteitsverlofdagen na 20 jaar anciënniteit,

- vijf betaalde anciënniteitsverlofdagen na 25 jaar anciënniteit,

- zes betaalde anciënniteitsverlofdagen na 30 jaar anciënniteit.

Sinds o1/o1/2012wordt de anciënniteit berekend op basis van de sector, en niet meer op basis van de onderneming. Deze anciënniteit moet ononderbroken zijn, behalve in het geval van collectief ontslag (in dit geval zal een geïmmuniseerde periode van 1 jaar worden toegepast).

Deze bijkomende anciënniteitsverlofdagen zijn recurrent en mogen in principe niet genomen worden aansluitend op de verlofdagen voorzien voor het jaarlijks verlof.

Het recht op deze bijkomende verlofdagen gaat in op de datum van de verjaardag van de indiensttreding in de sector.

Zonder afbreuk van de voornoemde bepalingen, dienen al de bijkomende verlofdagen te worden genomen binnen het lopende jaar.

5D 

10. Eindejaarspremie

Een eindejaarspremie, gelijk aan een volledige 13de maand, wordt in de loop van de maand december van elk jaar en vóór de eindejaarsfeesten, betaald aan de bedienden, volgens een pro rata van het aantal gepresteerde maanden van het lopende jaar, alsmede van de wettelijke gelijkgestelde dagen. De halve maand wordt pro rata in aanmerking genomen.

Behoudens zwaarwichtige redenen, heeft de bediende, die in de loop van het jaar de onderneming verlaat ingevolge vrijwillig ontslag of een ontslag uit hoofde van de werkgever, eveneens recht op een premie berekend pro rata van het aantal gepresteerde maanden tijdens het lopende jaar; de halve maand wordt pro rata in aanmerking genomen.

S 11. Syndicale premie

Het bedrag van de syndicale premie is bepaald op 145,- EUR.

De referentieperiode loopt van 1 oktober tot 30 september.

12. In januari 2020 zal de werkgever eenmalig een ecocheque van 200 euro toekennen aan elke voltijdse bediende die tewerkgesteld was tijdens de referteperiode van 1 januari 2019 tot 31. december 2019.

Deze ecocheque moet pro rata toegekend worden -_aan de deeltijdse bedienden; -__aan de bedienden die niet gedurende de hele referteperiode tewerkgesteld waren.

Overeenkomstig de CAO 98 van de NAR betreffende de ecocheqves, worden deze cheques toegekend in functie van de effectieve prestaties. Worden gelijkgesteld aan effectieve uren:

- de interne en externe syndicale uren

- de economische werkloosheid

- het moederschapsverlof

-__deziekte tot 30 dagen

- het arbeidsongeval tot 30 dagen

- het klein verlet

- het vaderschapsverlof

- het betaald educatief verlof

- de wettelijke vakantiedagen

-de wettelijke feestdagen en de vervangingsdagen van de wettelijke feestdagen

Voor zover ingevolge ander collectieve overeenkomsten voor sommige werknemers reeds de betaling van ecocheques is voorzien voor januari 2020, zal, zonder afbreuk te doen aan het recht op 200 EUR, de betaling van de cheques gespreid worden over 2019 en 2020, teneinde het fiscaal maximumbedrag niet te overschrijden.

$ 13. Al deze premies zijn cumuleerbaar. AFDELING III, VARIA

Art. 9 — 1. Sinds 1 oktober 2011 wordt aan de operationele bedienden die voltijds tewerkgesteld zijn, de feestdag uitbetaald naar rato van 7,4 uur aan een gemiddelde loon (zoals bepaald in de cao over de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid). Voor de deeltijdse operationele bedienden gebeurt de uitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling.

$ 2. Voor de bedienden die voltijds tewerkgesteld zijn, wordt het anciënniteitsverlof uitbetaald ten belope van 7,4 vur aan een gemiddeld loon in een regeling van 5 dagen/week en van 6,17 vur in regeling van 6 dagen/week. Voor de deeltijdse bedienden gebeurt de uitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling;

35 Voor de bedienden die voltijds tewerkgesteld zijn, ‘wordt het kort verzuim uitbetaald ten belope van 7,4 uur aan een gemiddeld loon in een regeling van 5 dagen/week en van 6,17 vur in een regeling van 6 dagen/week. Voor de deeltijdse bedienden gebeurt de vitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling.

Onder gemiddeld loon wordt verstaan het loon zoals omschreven in de cao over de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid.

Hoofdstuk IV : Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 10 - $ 2. De minimum vur- en maandlonen die bepaald zijn in artikelen 2 en 6 en de werkelijk uitbetaalde lonen, worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen dat maandelijks wordt

vastgesteld door het Federale Openbare Dienst Economie, KMO, Middenstand en Energie en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

S 2. De lonen die vanaf 1 oktober 2018 worden uitbetaald, stemmen overeen met het spilindexcijfer 105,10 (basis 2013).

S3. Telkens de afgevlakte indexcijfers ( = 4 maandelijks gemiddelde van de gezondheidsindex) één van de spilindexcijfers overschrijdt, worden de lonen die gekoppeld zijn aan het spilindexcijfer 105,10 opnieuw berekend door er de coëfficiënt 1,02n op toe te passen, waarbij “n" de rang van het bereikte spilindexcijfer vertegenwoordigt.

Onder spilindexcijfers moet worden verstaan, de getallen die behoren tot een reeks waarvan het eerste 105,10 is en waarvan elk van de volgende wordt bekomen door het voorgaande te vermenigvuldigen met 1,02.

De breuken van één honderdste van een punt worden naar het hogere honderdste afgerond of verwaarloosd, naargelang zij al dan niet 5o pct. Van een honderdste bereiken.

$4. De lonen worden aangepast vanaf de tweede maand die volgt op de maand waarin het indexcijfer het cijfer bereikt dat een wijziging rechtvaardigt.

$5. Het resultaat van de berekeningen van de aanpassing van de vurlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzzen wordt afgerond naar het hogere of het lagere vierde cijfer na de komma, naargelang het vijfde cijfer na de komma al dan niet 5 bereikt.

Het resultaat van de berekeningen van de aanpassing van de maandlonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen wordt afgerond naar het hogere of het lagere tweede cijfer na de komma, naargelang het derde cijfer na de komma al dan niet 5 bereikt.

$ 6. Wanneer terzelfder tijd een verhoging van de lonen die het gevolg is van de koppeling van deze lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en een andere loonsverhoging moet worden toegepast, wordt de aanpassing die het gevolg is van de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen vitgevoerd vooraleer de lonen volgens de

3 

vastgestelde verhoging worden aangepast. Hoofstuk V : Algemeenheden

Art. 11 - (1. Indien sommige van de voordelen, opgenomen in deze collectieve arbeidsovereenkomst, reeds geheel of gedeeltelijk door bepaalde werkgevers worden toegepast op werknemers, wordt tussen de ondertekenende partijen overeengekomen dat deze werkgevers enkel het eventuele verschil tussen wat reeds werd toegekend en wat is bepaald in de huidige overeenkomst, moeten betalen.

Alle hogere voordelen die reeds worden toegekend blijven verworven.

S 2. Alle bepalingen van de bestaande overeenkomsten die niet door deze conventie worden gewijzigd blijven van toepassing, meer in het bijzonder inzake waardetransport.

$ 3. Alle voordeliger overeenkomsten en voor zover ze niet strijdig zijn met de algemene bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten blijven van toepassing .

Hoofdstuk VI : Slotbepalingen

Art. 12 - $ 1. In geval van betwisting zijn partijen akkoord om uitsluitend een beroep te doen op de voorzitter van het paritair comité die een verzoeningsbureau kan samenstellen en een oplossing kan voorstellen aan betrokken partijen.

2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing vanaf 1 janvari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

S 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2017 (registratienr. 142865) met betrekking tot lonen, premies, diverse vergoedingen en indexering S 4. Vanaf 1 janvari 2021 kan zij worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen, met een opzeggingstermijn van drie maanden, bij ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

) 

ANNEXE Il. LOONSCHALEN ADMINISTRATIEF PERSONEEL - BAREMES PERSONNEL ADMINISTRATIF

Années d'exp.

Cat. 1 Cat. 2 Cat. 4

Jaren ervaring

O

2.316,65 2.316,6

3.336,54

LJ 3

4 3 | 2.865,5 2.460,32 2.749,13 3.009,22 3.336,54 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.192,87 2.460,32 2.149,13 3.009,22 „605,4 . | 865,5 605,4 5

2 2.316,65 3.009,22 3-392,41 3 2.316,65 | 2.460,32 2.749,13 | 2.865,53 | 3.009,22 3:392,41

2.460,32 2.749,13 3.009,22 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.248,75 | 3.392,41 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.248,75 | 3.392,41 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.281,84 | 3.425,53

2.316,6 2.316,6 2.316,65 2.316,65

34 5

UT

2.749,13 3.003,90 | 3.192,87 | 3.336,54

LJ Ui

ui

a

a TF/WT | STAT | TF/WT 0 | 223333 | 237704 | 2.450,80 | 2.504,49 | 2.603,93 2.594,49 | 2.603,93 2.233,33 2.594,49 | 2.603,93 | 2.747,65 [6 | 223333 | 237708 | 2.450,80 | 2.504,49 2.594,49 | 2.603,93 2.763,95 | 2.907,65 8 | 223333 | 237704 | 2.450,80 | 2.504,49 | 2.603,93 | 2.747,65 | 2.763,95 | 2.907,65 |__o | 223333 2.763,95 | 2.907,65 2.907,65 2.763,95 | 2.907,65 2.763,95 | 2.907,65 3.008,54 2.913,36 | 3.057,05 2.936,36 | 3.080,06 2.272,36 2.973,31 | 3.116,98 3.015,52 | 3.159,20 3.084,54 | 3.228,23 2.952,52 | 311233 | 3.255,03 2.727152 2.727152 313841 | 3.282,10 2.741,10 | 2.848,94 3:309,30 2.456,20 | 2.597,43 2.741,10 | 2.848,94 | 2.992,64 3.309,30 2.460,32 | 2.605,45 |_ 3.003,90

2.460,32 2.749 1 | 30 | | 2.316,65 |

a | 23665 |

32 | 23665

[33 | 231665

__35 |231665 |

36 | 231665.

37 | 25665

7

{ {
