Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 5 décembre 2019

DUREE MENSUELLE MINIMALE DE TRAVAIL POUR 2020 ET 2021

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Par travailleurs, on entend aussi bien l'ouvrier ou l'employé opérationnel masculin ou féminin.

Art. 2 — La durée mensuelle minimale de travail est fixée conformément à l'article 3 81° de la convention collective de travail du 15 mars 2012 relative à la durée et humanisation du travail (A.R. 23 avril 2013 — M.B. 25 juin 2013), conclue au sein de la commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance, modifiée par les conventions collectives de travail des 10 septembre 2015 et 1°' février 2018.

Art. 3 - Pour 2020, cela équivaut à :

Régime 6 jours/semaine —

Nombre Aantal janvier/januari 2 février/februari mars/maart avril/april mai/mei juin/juni juillet/juli août/augustus septembre/september octobre/oktober novembre/november décembre/december A l'occasion des jours de fête communautaire, le nombre de jours et d'heures est fixé comme suit :

NJ NJ NJ NJ NJ NJ NJ NJ NJ ON} NJ

Communauté flamande en juillet : 25 jours — 154h15

Communauté française en septembre : 25 jours -154h15

Communauté germanophone en novembre : 22 jours — 135h45

Régime 5 jours/semaine  Nombre Aante janvier/januari | février/februari mars/maart avril/april mai/mei juin/juni juillet/juli , août/augustus septembre/september octobre/oktober novembre/november , décembre/december A l'occasion des jours de fête communautaire, le nombre de jours et d'heures est fixé comme suit :

Communauté flamande en juillet : 21 jours —155h24

Communauté française en septembre : 21 jours —155h24

Communauté germanophone en novembre : 18 jours —-133h12

Art. 4 - Pour 2021, cela équivaut à :

Régime 6 jours/semaine  Nombre Aante janvier/januari février/februari mars/maart avril/april mai/mei juin/juni juillet/juli août/augustus septembre/september , octobre/oktober , novembre/november décembre/december L A l'occasion des jours de fête communautaire, le nombre de jours et d'heures est fixé comme suit :

Communauté flamande en juillet : 25 jours — 154h15

Communauté francaise en septembre : 25 jours —-154h15

Communauté germanophone en novembre : 23 jours — 141h55

Régime 5 jours/semaine

Nombre Aanta janvier/januari février/februari mars/maart avril/april mai/mei juin/juni juillet/juli août/augustus septembre/september octobre/oktober novembre/november décembre/december A l'occasion des jours de fête communautaire, le nombre de jours et d'heures est fixé comme suit :

AI NNI NNI RT PRI Le NAT Rt AJ

Communauté flamande en juillet :

20 jours — 148h00

Communauté française en septembre : 21 jours — 155h24

Communauté germanophone en novembre: 19 jours — 140h36

Art. 5 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour une durée de deux ans.
