Neerlegging-Dépôt: 23/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161293/C0/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 september 2020

AMBULANTE ZORGVERZEKERING

rtikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenomst is van toepassing op de werkgevers en p de werknemers van de ondernemingen velke ressorteren onder het Paritair Comité oor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

)nder werknemer wordt verstaan zowel de nannelijke als de vrouwelijke arbeider of beiende.

rt. 2-8 1. De sociale partners engageren zicht m een ambulante zorgverzekering voor hun verknemers op te stellen.

2. Het opstellen van deze ambulante verzekeing wordt toevertrouwd aan het Fonds voor estaanszekerheid van de bewaking, waarvan le statuten vastgelegd zijn door de collectieve rbeidsovereenkomst van 15 september 2016 registratienr. 135595/CO/317).

rt. 3 — Als inrichter, onderschrijft het Fonds en verzekeringspolis ten voordele van alle verknemers met een arbeidsovereenkomst en ehorend tot het bevoegdheidsgebied van onlerhavige overeenkomst, zonder enige ‘opting ut-clausule’ en voor een jaarbudget van 60€ er werknemer.

\rt 4 — De toetredingsvoorwaarden en voorvaarden tot tussenkomt worden vastgelegd loor het Fonds voor Bestaanszekerheid in een pecifiek reglement van inwendige orde.

rt. 5 - 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenomst treedt in werking op 1 juli 2020 en is afesloten voor onbepaalde duur.

2. Zij kan door één van de ondertekenende artijen worden opgezegd mits het respecteen van een opzegtermijn van zes maanden. eze opzegging gebeurt per aangetekende rief gericht aan de Voorzitter van het Paritair omité voor de bewakings- en/of toezichtdienten.

3, Overeenkomstig artikel 14 van de wet van december 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comiés worden, voor wat betreft de ondertekening an deze collectieve arbeidsovereenkomst, de andtekeningen van de personen die deze aanaan namens de werknemersorganisaties nerzijds en namens de werkgeversorganisaies anderzijds, vervangen door de, door de oorzitter en de secretaris ondertekende en loor de leden goedgekeurde notulen van de ergadering.
