Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157033/CO/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 5 DECEMBER 2019 TOT WIJZIGING VAN DE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 15 MAART 2012 OVER DE ARBEIDSDUUR EN DE HUMANISERING VAN DE ARBEID

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

Art. 2 - Artikel 15 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 maart 2012, gesloten binnen het Paritair comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten (registratienummer 109432), over de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 23 april 2013, bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 25 juni 2013, wordt aangevuld met volgende bepaling:

Vanaf 1 januari 2020 hebben arbeiders van 55 jaar en ouder recht op 1 bijkomend vrij weekend (21) en arbeiders van 60 jaar en ouder recht op 2 bijkomende vrije weekends (22).

Art. 3 - Het artikel 15 82 van voorgenoemde collectieve arbeidsovereenkomst wordt aangevuld met volgende bepalingen:

Vanaf 1 januari 2020, mogen arbeiders van 55 jaar en ouder weigeren te werken vanaf het het 28se weekend (te begrijpen na 27 gepresteerde weekends) en mogen arbeiders van 60 jaar en ouder weigeren te werken vanaf het 27ste weekend (te begrijpen na 26 gepresteerde weekends).

Art.4 — Na de iste alinea van 86 van het artikel 19 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 maart 2012, besloten binnen het paritair comité voor de bewakings en/of toezichtsdiensten, betreffende de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid, algemeen verbindend verklaard met het koninklijk besluit van 23 april 2013, gepubliceerd in

=

het Belgisch Staatsblad van 25 juni 2013, wordt volgende alinea ingevoegd:

Vanaf 1 januari 2020 hebben bedienden van 55 jaar en ouder recht op 1 bijkomend vrij weekend (21) en bedienden van 60 jaar en ouder recht op 2 bijkomende vrije weekends (22).

Art. 5 — Na de op één na laatste alinea van 86 van het artikel 19 van voorgenoemde collectieve arbeidsovereenkomst wordt volgende alinea ingevoegd:

Vanaf 1 januari 2020, mogen bedienden van 55 jaar en ouder weigeren te werken vanaf het 28de weekend (te begrijpen na 27 gepresteerde weekends) en mogen bedienden van 60 jaar en ouder weigeren te werken vanaf het 27ste weekend (te begrijpen na 26 gepresteerde weekends).

Art. 6, — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en heeft dezelfde geldigheidsduur, dezelfde modaliteiten en dezelfde opzegtermijn als de collectieve arbeidsovereenkomst die gewijzigd wordt.
