CAO MAALTLDCHEQUES CIT RHDEND PERSONEEL - CCT CHEQUES-REPAS CÎT PERSONNEL ROULANT

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 18 mai 2020

OCTROI D'ÉCO-CHÈQUES — TRANSPORT DE FONDS PERSONNEL ROULANT

Article zer. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et employés actifs en tant que transporteur de fonds au sein des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

On entend par "travailleurs" : les employés et les employées ainsi que les ouvriers et les ouvrières exerçant la profession de transporteur de fonds, telle que définie dans les conventions collectives de travail de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance concernant la classification des professions.

Art. 2. 6 1. A partir du 1° janvier 2019, il est octroyé annuellement aux travailleurs des éco-chèques d'une valeur de 150 EUR.

$ 2. La période de référence pour l'octroi des écochèques est fixée du 1% janvier au 31 décembre de l'année précédente. Les éco-chèques doivent être payés en janvier.

$ 3. Les éco-chèques sont octroyés, conformément à la

CCT 98 du CNT concernant les éco-chèques, en fonction

des prestations effectives. Sont assimilées à des heures

effectives :

- les heures syndicales internes et externes

- le chômage temporaire

- le congé de maternité

- la maladie jusque 30 jours

-__ l'accident de travail jusque 30 jours

- le petit chômage

-_lecongé de paternité

- le congé-éducation payé

-__ les jours de vacances légaux

- les jours fériés légaux et les jours de remplacement des jours fériés légaux

Ces éco-chèques doivent être octroyés au prorata:

- aux travailleurs à temps partiel ;

- aux travailleurs qui n'ont pas été occupés durant toute la période de référence.

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" mars 2020.

Elle remplace la convention collective de travail du 6 juin 2019 (n° d'enr. 152376) relative à l'octroi d'éco-chèques — transport de fonds personnel roulant.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit être faite au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance, qui en avisera sans délai les parties concernées. Le délai de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 maart 2020.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 juni 2019 (registratienr. 152376) betreffende de toekenning van ecocheques — waardevervoer rijdend personeel.

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten, die er zonder verwijl de betrokken partijen van in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemd aangetekend schrijven.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
