Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

N

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 157027/C0/317 van 05/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 2, $ 1, 2), tweede streepje, artikel 2, $ 1, 3), tweede streepje, artikel 3, $ 1, tweede streepje en artikel 4, $ 1, 2), in wat moet de tweede streepje zijn (viermaal dan), moet « (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS) » als volgt verbeterd worden « (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS voor de tarieven 2020) ».

-_ In bijlage l moet « Bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 » ingevoegd worden naast de titel in het Frans.

- In bijlage 2 moet « Bedragen van toepassing sinds 1 februari 2020 » ingevoegd worden naast de titel in het Frans.

- In bijlage 2, moeten de titels van de kolommen als volgt ingevoegd naast de titel in het Frans : « 1/Sde van de fictieve wekelijkse treinkaart » en « 1/5de van de fictieve wekelijkse treinkaartaan 120 pct. ».

Verbetering in beide talen :

-_ Hoofdstuk « Slotbepalingen » moet « V » hernummerd worden.

Beslissing van {1 -02- 2021

CAO VERVOERSONKOSTEN - CCT FRAIS DE TRANSPORT

Paritair Comité voor de bewakings- en of toezichtsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019

VERVOERSONKOSTEN HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en of toezichtsdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

HOOFDSTUK Il. Arbeiders

Afdeling 2. Alle andere activiteiten dan militaire basissen

Art. 2. $ 1. De arbeiders hebben, ten laste van hun werkgever, recht op de terugbetaling van de kosten voor de verplaatsing tussen hun woonplaats en werkplaats, ongeacht het aantal kilometers, op de volgende basis:

1) Integrale terugbetaling van de kosten voor de aankoop van een treinkaart en/of andere specifieke abonnementen voor het openbaar vervoer;

2) De arbeiders die voor het woon-werkverkeer hun eigen vervoermiddel gebruiken (ander dan het openbaar vervoer), hebben, per prestatie, recht op 1/5 van de waarde van de wekelijkse treinkaart aan 120% naar gelang van het aantal kilometer afgelegd per enkele reis, met een maximum van 7/5e;

De wekelijkse treinkaart werd door de NMBS afgeschaft:

- voor 2019: de bedragen van toepassing sinds 1 februari 2018 werden geïndexeerd met 1,18% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS voor de tarieven 2019).

a AA >

3)

De bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 Werden opgenomen in bijlage aan onderhavige overeenkomst.

Voor 2020 : de bedragen van toepassing sinds 2. februari 2019 werden geïndexeerd met 2,87% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS) vanaf 1 februari 2020.

é Ag te re LEDE

De bedragen v van toepassing vanaf 1 februari 2020 werden hernomen in bijlage 2 van onderhavige overeenkomst.

In geval van onderbroken diensten, wordt per prestatie 1/5 van de waarde van de wekelijkse treinkaart terugbetaald (aan 120% indien, voor het woon-werkverkeer, een eigen vervoermiddel gebruikt wordt, ander dan het openbaar vervoer) in functie van het aantal afgelegde kilometer enkele reis, zonder rekening te houden met de grens waarvan sprake in 2.

De wekelijkse treinkaart werd afgeschaft door de NMBS,

-__ Voor 2019: de bedragen van toepassing sinds 1 februari 2018 werden geïndexeerd met 1,18% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS voor de tarieven 2019).

De bedragen van toepassing sinds a februari 2019 werden opgenomen in bijlage 1 aan onderhavige overeenkomst.

- Voor 2020: de bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 werden geïndexeerd met 2,87% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMB5) vanaf 1 februari 2020. var ete ke

De bedragen van toepassing vanaf a fe bruari 2020 werden hernomen in bijlage 2 van onderhavige overeenkomst.

4) Dewerknemers die prestaties dienen uit te voeren in de havenzone van Antwerpen die niet over de mogelijkheid beschikken om gebruik te maken van het openbaar vervoer en/of het vervoer georganiseerd door de onderneming of de klant, ontvangen 0,25 EUR per kilometer heen en terug tussen hun woonplaats en de arbeidsplaats voor het gebruik van een privé voertuig.

5) De arbeiders die zich per fiets verplaatsen hebben, sinds a februari 2014, recht op een tussenkomst door de werkgever. Deze tussenkomst bedraagt 0,22 EUR per kilometer.

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze tussenkomst op 0,24 EUR per kilometer gebracht.

Deze tussenkomst wordt automatisch aangepast aan het fiscaaal plafond vastgelegd door de regering. $ 2. De bijkomende reiskosten, die het gevolg zijn van speciale opdrachten die door de werkgever worden opgelegd en die het gebruik van een privé-voertuig vereisen, worden terugbetaald tegen 0,25 EUR per kilometer heen en terug.

Vanaf 1 janvari 2020, wordt deze tussenkomst gebracht op 0,30 EUR per kilometer heen en terug.

$3. Voor dringende oproepen door de werkgever, zal de arbeider eerst de mogelijkheid gebruiken die geboden wordt door een treinkaart. Indien het onmogelijk is om een treinkaart of het openbaar vervoer te gebruiken, wordt er 0,25 EUR per kilometer heen en terug terugbetaald voor het gebruik van een privé voertuig.

Vanaf 1 januari 2020, wordt deze tussenkomst gebracht op 0,30 EUR per kilometer heen en terug.

Onder dringende oproep verstaat men een oproep die geen deel vitmaakt van de planning en die plaatsvindt binnen de 12 uren.

S 4. In geval van opeenvolgende opdrachten (verplaatsing tussen twee werven) overdag of 's nachts, zoals is bepaald bij Retail diensten, parking, enz… wordt een vergoeding van 0,25 EUR per kilometer betaald voor het gebruik van een privé-voertuig.

aten

re

OO NEA

et

Vanaf 1 januari 2020, wordt deze tussenkomst gebracht op 0,30 EUR per kilometer heen en terug.

De verplaatsingstijd gelegen tussen opeenvolgende arbeidsprestaties bij verschillende klanten of op verschillende locaties, zal beschouwd worden als arbeidstijd en als dusdanig worden vergoed. Onder verplaatsingstijd wordt verstaan de effectieve tijd die noodzakelijk is om zich van de ene klant/locatie naar de andere klant/locatie te begeven.

S5. In geval van dringende oproep en/of speciale opdrachten die door de werkgever worden opgelegd en waarvoor de werkgever het gebruik van het privé voertuig van de arbeider vraagt, zal deze genieten (in geval van afwezigheid van een private verzekering voor eigen kosten) hetzij van een dekking door een verzekering afgesloten door de onderneming, hetzij van een terugbetaling door de werkgever van de kosten ten belope van het bedrag dat door de private verzekering zou zijn terugbetaald geweest.

S6. Verplaatsing met eigen hond: een bedrag gelijkwaardig aan dat van de treinkaart wordt toegekend aan de arbeider om hem in staat te stellen zich met zijn hond naar het werk te begeven.

Indien er voor de verplaatsing met een privé-voertuig 0,25 EUR (0,30 EUR vanaf 1 janvari 2020) per kilometer wordt betaald, wordt er geen vergoeding voor het vervoer van de hond betaald.

$7. Verder verbinden de werkgevers zich ertoe om plaatselijk te onderzoeken of bepaalde middelen kunnen worden aangewend om het mogelijk te maken dat bepaalde posten, die op alle tijdstippen en met alle gebruikelijke vervoermiddelen als ontoegankelijk worden beschouwd, door de arbeiders gemakkelijker kunnen worden bereikt.

$8. ledere andere bijzondere toestand zal worden onderzocht door een permanente werkgroep, opgericht

in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst.

Afdeling 2. Militaire basissen

C

Art. 3. $ 1. De arbeiders hebben, ten laste van hun werkgever, recht op de integrale terugbetaling van de kosten van hun treinkaart voor de verplaatsing tussen hun woonplaats en werkplaats, ongeacht het gebruikte vervoermiddel en het aantal kilometers.

De arbeiders die voor het woon-werkverkeer hun eigen vervoermiddel gebruiken (ander dan het openbaar vervoer), hebben, per prestatie, recht op 1/5 van de waarde van de wekelijkse treinkaart aan 120% naar gelang van het aantal kilometers afgelegd per enkele reis.

De wekelijkse treinkaart werd afgeschaft door de NMBS,

- Voor 2019, de bedragen van toepassing sinds 1 februari 2018 werden geïndexeerd met 1,18% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS voor de tarieven 2019).

De bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 werden opgenomen in bijlage aan onderhavige overeenkomst

Voor 2020: de bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 werden geïndexeerd met 2,87% (gemiddelde verho ging toegepast door de NMBS) vanaf 1.

februari 2020. voor Aa kenden De bedragen van toepassing vanaf 1 februari 2020 werden hernomen in bij lage 2 van onderhavige overeenkomst.

S 2. De arbeiders die zich per fiets verplaatsen hebben sinds 1 februari 2014 recht op een tussenkomst door de werkgever. Deze tussenkomst bedraagt 0,22 EUR per kilometer.

Vanaf 1 janvari 2020 wordt deze tussenkomst op 0,24 EUR per kilometer gebracht.

Deze vergoeding wordt automatisch aangepast aan het fiscale plafond vastgelegd door de regering.

S3. De bijkomende reiskosten die het gevolg zijn van speciale opdrachten die de werkgever oplegt en die het gebruik van een privé voertuig vereisen, worden terugbetaald tegen 0,25 EUR per kilometer.

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze tussenkomst gebracht op 0,30 EUR per kilometer heen en terug.

S4. Er zal worden tegemoetgekomen in de reiskosten na voorlegging van een bewijsformulier.

$ 5. In geval van wederoproeping wordt een forfaitaire vergoeding voor reiskosten van 6,82 EUR per wederoproeping toegekend aan de arbeiders van de militaire basissen. In dit geval is de vergoeding van de verplaatsingskosten, zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de oproep buiten planning en planningsregels, niet van toepassing.

Sg. Verplaatsing met eigen hond: een bedrag gelijkwaardig aan dat van de treinkaart wordt toegekend aan de arbeider om hem in staat te stellen zich met zijn hond naar het werk te begeven.

Indien er voor de verplaatsing met een privé-voertuig 0,25 EUR per kilometer wordt betaald (0,30 EUR vanaf 1 januari 2020), wordt er geen vergoeding voor het vervoer van de hond betaald.

HOOFDSTUK II. Bedienden

Art. 4. Sa. De bedienden hebben, voor de verplaatsing tussen woon- en werkplaats, onafgezien het aantal kilometers, recht op een terugbetaling ten laste van de werkgever van hun verplaatsingskosten op volgende basis :

1 integrale terugbetaling van de kosten verbonden aan de treinkaart en/of andere specifieke abonnementen voor het openbaar vervoer;

2, De bedienden die voor het woon-werkverkeer hun eigen vervoermiddel gebruiken (ander dan het openbaar vervoer), hebben, per prestatie, recht op 1/5 van de waarde van de wekelijkse treinkaart aan 120% naar gelang van het aantal kilometers afgelegd per enkele reis,

De wekelijkse treinkaart werd afgeschaft door de NMBS,

-__ Voor 2019, de bedragen van toepassing sinds 2. februari 2018 werden geïndexeerd met 1,18% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS voor de tarieven 2019).

NZ OM

ms

Z

De bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 Werden opgenomen in bijlage 1 aan onderhavige overeenkomst

. Voor 2020 : de bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 werden geïndexeerd met 2,87% (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS) vanaf 1 februari 2020.

ver cha Kérniereum LD

De bedragen van toepassing vanaf 1 februari 2020 werden hernomen in bijlage 2 van onderhavige overeenkomst.

3) De bedienden die zich per fiets verplaatsen hebben sinds 2 februari 2o14recht op een tussenkomst door de werkgever. Deze tussenkomst bedraagt 0,22 EUR per kilometer.

Vanaf 1 janvari 2020 wordt deze tussenkomst op 0,24 EUR per kilometer gebracht.

Deze vergoeding wordt automatisch aangepast aan het fiscaal plafond vastgelegd door de regering.

$ 2. Sinds 1 augustus 2004, in geval van dringende oproepen en/of speciale opdrachten op vraag van de werkgever, en waarvoor de werkgever het gebruik van een privé-voertuig vraagt, ontvangt de bediende 0,25 EUR per kilometer heen en terug.

Vanaf 1 janvari 2020 wordt deze tussenkomst op 0,30EUR per kilometer heen en terug gebracht.

Een dringende oproep maakt geen deel vit van de planning en vindt plaats binnen de 212 vur. In deze gevallen, wanneer de werknemer op vraag van de werkgever zijn privé-voertuig gebruikt en wanneer hij geen private verzekering heeft onderschreven voor eigen schade, geniet hij ofwel van een verzekering waartoe de werkgever heeft onderschreven, ofwel van de terugbetaling door de werkgever van de kosten ten belope van het bedrag dat zou zijn terugbetaald door een private verzekering.

HOOFDSTUK IV. Algemeenheden

Art. 5. Onder fiets verstaan we een rijwiel, een gemotoriseerd rijwiel of een speed pedelec, zoals door de FOD Financiën beschreven.

Art. 6. $a. Indien sommige van de voordelen, opgenomen in deze collectieve arbeidsovereenkomst, reeds geheel of gedeeltelijk door bepaalde werkgevers worden toegepast op werknemers, wordt tussen de ondertekenende partijen overeengekomen dat deze werkgevers enkel het eventuele verschil tussen wat reeds werd toegekend en wat is bepaald in de huidige overeenkomst, moeten betalen.

Alle hogere voordelen die reeds worden toegekend blijven verkregen.

S 2. Alle bepalingen van de bestaande overeenkomsten die niet door deze conventie worden gewijzigd blijven van toepassing, meer in het bijzonder inzake waardetransport.

$3. Voor zover zij niet strijdig zijn met de algemene bepalingen van de collectieve arveidsovereenkomsten gesloten binnen het Paritair Comité voor de bewakings — en/of toezichtsdiensten, blijven alle voordeliger overeenkomsten behouden.

Art. 7. In overeenstemming met het protocolakkoord 2011-2012, zal in 2012 een werkgroep worden opgericht met de bedoeling een inventaris op te maken van alle werven en/of situaties die het gebruik van een privévoertuig verplichten.

HOOFDSTU K vr. Slotbepalingen

Art. 8. Sa. In geval van betwisting zijn partijen akkoord om uitsluitend een beroep te doen op de voorzitter van het paritair comité die een verzoeningsbureau kan samenstellen en een oplossing kan voorstellen aan betrokken partijen.

2, Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

$3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 maart 2016, gewijzigd (13% í35- K.B. 50 o > 2017-B.S. 20 opue 201}) betreffende de vervoersonkosten.

OD VW EP A OQ. ter Ee}

<< TT

ne

UN OO y

CY

OAT PA

$ 4. Vanaf juli 2020 kan zij worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen, met een opzeggingstermijn van drie maanden, met een aangetekende brief per post gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en of toezichtsdiensten.

= En

ov 3

$ | 2 È 4 + en Etn Wen ‘ AMER a eme DR en A Cen Ît GEEANLLAER Den

e 1° février 2019

An RU Rte Lf

Annexe 1 : Montants d'application depuis |

| hebdomadaireà |. 220% |

e il e *. 1/5° wekelijkse 1J5° wekelijkse 1/5 wekelijkse treinkaart aan treinkaart aan

treinkaart 120%

Intervention | Intervention

| a/5écartetrain | 4/58" cartetrain | hebdomadaire | hebdomaire à 120%

| Tussenkomst | Tussenkomst _ En | 772 | 926 |

. 11,52 13,83

a LAS ee 18,05

- 10 
