Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of

toezichtsdiensten

CAO nr. 147666/CO/317 van 06/09/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 15, 8 2, de eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « Dit overzicht omvat de in het kader van deze overeenkomst gedurende het afgelopen kalenderjaar georganiseerde opleidingen. met-per=rijnde overzichtstabel: ».

Verbetering in beide talen :

_

Er is sprake van een bijlage in artikel 15, $ 2, tweede alinea. De tabel is bijgevoegd.

Het tweede hoofdstuk VI moet hernummerd worden naar VII.

Beslissing van

s AT

En Á

tE Sk ee Le Pa à Fi, zB

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 06 september 2018 inzake vorming

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op alle werkgevers en op alle werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

HOOFDSTUK Il. Doelstelling

Art. 2. Met de in deze overeenkomst voorziene bepalingen wensen werkgevers en werknemers uitvoering te geven aan de opleidingsdoelstellingen zoals bedoeld in hoofdstuk 2 van de wet wendbaar en werkbaar werk van 5 maart 2017. Daarmee willen de sociale partners de werknemers ook versterken op de algemene arbeidsmarkt.

HOOFDSTUK II, Principe en toepassingsvoorwaarden

Art. 3. De werkgever voorziet in zijn onderneming jaarlijks in een collectief opleidingsvolume, gelijk aan het aantal voltijdse equivalente werknemers op 31 december van het vorige jaar, vermenigvuldigd met minimaal:

1° vanaf 1 januari 2018: 2 opleidingsdagen;

2° vanaf 1 janvari 2019: 3 opleidingsdagen; 3° vanaf a janvari 2021: 4 opleidingsdagen; 4° vanaf 1 januari 2023: 5 opleidingsdagen.

Art. 4. De werkgever dient dit collectief opleidingsvolume vanaf 1 janvari 2018 aan te wenden

voor de organisatie van opleidingen zoals bedoeld ir artikel 7 voor de werknemers van zijn onderneming met dien verstande dat elke voltijdse werknemer pe periode van 5 jaar over een individvee opleidingskrediet van minstens 10 opleidingsdager beschikt.

Art. 5. De werkgever streeft ernaar dat de werknemers 40% van hun individveel opleidingskrediet kunnen gebruiken gedurende de eerste twee jaar van de kredietperiode.

Art. 6. Dit individueel krediet is, bij verandering van werkgever, niet overdraagbaar. Telkens een werknemer in dienst treedt bij een nieuwe werkgever start voor hem een nieuwe periode van 5 jaar en een volledig opleidingskrediet van 210 opleidingsdagen, ongeacht de stand van zijn krediet bij zijn vorige werkgever.

In afwijking van hetgeen bepaald is in het eerste lid, wordt het individueel krediet wel overgedragen bij verandering van werkgever, behorend tot dezelfde economische groep als de werkgever van de onderneming van oorsprong.

Art. 7. Met de opleidingen wordt het geheel van formele en van de informele opleidingen bedoeld, zoals voorzien in de wet van 5 maart 2017 toegepast voor de bewakingsdiensten en toezichtsdiensten:

1. Wordt onder formele opleidingen onder mee verstaan: de opleidingen, trainingen en oefeninger voorzien in of in uitvoering van nationale © internationale regelgeving alsmede de nie wettelijk voorziene  functie-opleidingen de opleidingen voor het aanleren van vaardigheden o bepaalde kennis zoals taal, informatica, enz…

2. Wordt onder informele opleidingen onder mee bedoeld: alle vormen van beroepsopleiding var werknemers, collectief of individueel omscholingstrajecten, trainingen, oefeningen er werkplaatsleren, enz…

Art. 8. Het geheel van deze opleidingen komt voor de toepassing van deze overeenkomst in aanmerking, ongeacht de vorm waaronder  opleidinger plaatsvinden. De organisatie ervan kan zowe individueel of collectief zijn, klassikaal of digitaal verstrekt worden onder de vorm van seminaries, studiedagen, coachingtrajecten, praktijkoefeningen, recyclage, enz…

Art. 9. In de zin van deze overeenkomst wordt bedoelc met een opleidingsdag: een dag van 7,40 uur voor medewerkers werkzaam in het vijfdagenstelsel en 6,17 vur voor medewerkers werkzaam in het zesdagenstelsel.

Art. 10. De tijd nodig voor het afleggen van examens en testen wordt mee in rekening gebracht voor het bepalen van de opleidingstijd en het opleidingsvolume.

HOOFDSTUK IV. Bijzondere bepalingen voor het waardenvervoer

Art. 11. 61. De waardenvervoerders onderhevig aan de bepalingen inzake de vorming van waarde vervoerders, aangenomen met het koninklijk besluit van 25 april 2014, wijzigend het koninklijk besluit van 21 december 2006 betreffen de vereisten inzake beroepsopleiding en —ervaring, de vereisten inzake medisch en psychotechnisch onderzoek voor het uitoefenen van leidinggevende of een vitvoerende functie in een bewakingsonderneming of interne bewakingsdienst en betreffende de erkenning van de opleidingen, moeten, als hij wordt ontslagen, de vorming kunnen volgen hetgeen hem moet toelaten om het attest van de algemene competenties van een bewakingsagent te bekomen op kosten van de waardentransportonderneming die hem ontsloeg.

| $ 2. De volgende voorwaarden dienen hierbij vervuld

te zijn:

a. Er wordt niet in overweging genomen dat de werknemer mutatie maakt naar een andere werkgever, ten gevolge van de overgang van een commercieel contract.

b. De werknemer heeft minstens 1 jaar anciënniteit in de onderneming die hij verlaat, waarbij de anciënniteit die voortvloeit vit de overgang van

het commercieel contract wordt in rekeninc genomen;

c. De werknemer neemt zelf contact met de onderneming die hij verlaat om zijn inschrijving te regelen;

d. De werknemer betaalt de inschrijvingskoster terug indien hij, zonder rechtvaardiging, afwezig is van de lessen of wanneer hij niet deelneemt aar het examen;

e. De onderneming voor dewelke de werknemei tewerkgesteld was, bepaalt of en wanneer de vorming plaatst zal hebben;

f. Zij zal de inschrijvingskosten terugbetalen (niet vie het loon en niet via een vergoeding).

S 3. In geval van betwisting doen partijen een beroer op de voorzitter van het paritair comité die eer verzoeningsbureau kan samenstellen en een oplossing kan voorstellen aan betrokken partijen.

HOOFDSTUK V. Controle en overleg

Art. 12. De werkgever verstrekt elk jaar voor a februari (en voor het eerst voor 1 februari 2019) aan elke werknemer de stand van zijn individueel opleidingskrediet op datum van 31 december van het afgelopen jaar. Deze informatie omvat het aantal dagen opleiding dat de betrokken werknemer volgde, de data waarop dit gebeurde, de titel van de opleiding, het aantal resterende dagen van zijn opleidingskrediet en de vervaldatum ervan.

Art. 13. De werkgever schrijft de in het kader van deze overeenkomst de formeel en informeel georganiseerde opleidingen in op de sociale balans, gevoegd bij de jaarrekening van zijn onderneming.

Art.14. Het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Bewaking (hierna genoemd het Fonds), waarvan de statuten werden vastgelegd met de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 september 2016 (registratienummer 2135595/CO/317) controleert de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art.15. $ 1. Jaarlijks, en voor het eerst voor het kalenderjaar 2018, stelt de werkgever een opleidingsoverzicht op.

$ 2. Dit overzicht omvat de in het kader van deze overeenkomst gedurende het afgelopen kalenderjaat

georganiseerde opleidingen, met==per—rij—inde overzichtstabel:

De informatie waaruit dit overzicht bestaat, is opgenomen in een gestandaardiseerd document. Een model van dit document werd bij deze Collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd

$ 3. De onderneming maakt dit overzicht uiterlijk voor 1 maart, en voor het eerst voor 1 maart 2019, over aan het Fonds.

S 4. De ondernemingen met een ondernemingsraad of met een syndicale delegatie leggen een opleidingsoverzicht voor aan de ondernemingsraad en bij ontstentenis aan de syndicale delegatie. Dit overzicht bevat de volgende informaties: 1. de werktitel van de opleiding, 2. het totaal aantal vren gedurende dewelke deze opleiding in de onderneming gevolgd is; 3. het aantal werknemers dat de betrokken opleiding hebben gevolgd

Art. 16. De naleving van deze overeenkomst geldt als voorwaarde om te  voldoen aan de werkgeversplichtingen ten aanzien van het Fonds.

HOOFDSTUK VI. Algemeenheden

Art. 17. Een werknemer die het slachtoffer is geweest van een agressie zal begeleid worden. Hij zal het voorwerp uitmaken van recyclage of eventueel omgeschoold worden voor een reclassering indien dit in het belang van de betrokkene is.

Art. 18. Conform de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 februari 2014 betreffende de theoretische en praktische cursussen voor beroepsopleiding en herscholing kunnen de individuele rechten van werknemers inzake het systeem van betaald educatief verlof niet beïnvloed worden door de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 19. Het in deze overeenkomst voorziene collectieve  opleidingsvolume en  individuele opleidingskrediet, vervangen alle in cac overeengekomen verplichtingen inzake opleidinger en opleidingskredieten.

Art. 20. Partijen komen overeen om ten laatste op : maart 2022 de toepassing van deze overeenkomst te evalveren en onder meer de mogelijkheid te onderzoeken tot de verhoging van het individuele opleidingskrediet van 10 tot 15 dagen.

HOOFDSTUK VIE Slotbepalingen

Art. 21. À 1. Deze overeenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2018. Ze is gesloten voor onbepaalde duur.

$ 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst:

e vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 december 2017 aangaande tewerkstelling- en vormingsbeleid (geregistreerd onder nummer 144696/C0/317);

$ 3. Zij kan door één van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits het respecteren van een opzegtermijn van 6 maanden. Deze opzegging gebeurt per aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtdiensten.

SISTOUBUIF SOIAINS SIOTOURUI SOTAINS SoBLJULAL UOTeULIO}F SOSEJUEAE uOTeULOY osuidomue,] sane SUOTJEULIOF Sap| 9p Sono, p II8S ostidonue | soune SUOIJBULIOF sep| op somoy.p L08S mod jou 3h09 [Je suoHueAQNS| SsIIQ IRO) | eIQWON/UEIN | SMMojRALL |JImod jou mog Je suonRuSAGNS) SMI SRO) | eIQWON/UeI | SIMOTLALD /Surwouropuo | ueSueajuo | /ueSuipre[do | -sSurproydo | op oIgwoN |/Surweurepuo| usSueajquo | suoBumpiordo | -sSurpioydo | op SIYWON ap I00A uoSuIUIOY op UEA 9PSI0A9S | /SISWOUYIOM op 1OOA uosurwox op UEA. op3joA9S | /SIOWOUIOM U9JSONOHON | -J00W989, | Uojsoyomig peur y 12012" U9SOHONON | -J00W089], | USJSOHOMI 1211124 [EU

SOU] SO] INOd SUOTJEULIO J/USMNOIA I0OA U9BUIPIS AO sowuoy sj mod suogeurogjueuuew 100A UoBUIPIordO

CICI OET ETI SAETISISATUN UOU TITI uonoearp | erreynsreAtun |molodns neeIN|  odrepuooos OIZI

Ta I ITOT ££I TEI 9p [OUUOSIS4 |  NEOAIN /SfM1Ispuo SOPn}9,p NPSAIN aareumd jenred sdwo | uiojd sde], Sony SISHANO fneouosiod | /sflmiopuo JIBJISJOATUN JSfMISpuO | Sopnjo,p nvoAIN /Spfnisoq /SPÊIO A jelepuy Jsleplegiy | /Uspusrpog | “91901 | HBMSIOAIUN) |  -JOIU 19S0H zrepunoog  |/SÉMISpUO 1952

jeuuosed op ster

raajsoysjoouosIad orreuorssejord oodedjorodoreosdsorg SUWI J/UOMANOIA

TOI AAIeISISAIUN

uou LOI OOTI EOZI Jnoutedns | ettepuooes | odrewiud OJIBJISISAIUN|  NEOAIN sopmo.p | sopmo.p III OII noÂo[dus ,] NESAIN | /SHAUOPUO | NUSAIN DBSAIN €TI-TII | 9UTUMOISP PULUHOISPUL op WON /SfMiopuo | meysioatun | /SflMopuo | /sSfimiopuo | sonny ooimp/pfj | soimp/plfn SSNO OIUNN| {DH OISUNN | /ISA9SYIOM

JIBJISIOAIU() | -JOIU 1980H | IEpuN29S Jose /elepuv

remuoo op sodÁT, fISHONUSSISAOSPIOQIE UBA PIEY

opreedog |epreedoqug

QouuvV/I88f | /JOWUNU-7SY |/IOUUMU-OŒN| SP UEA WEEN

SOUUOH/USUUETN]
