tE

Le Ed

+ M +) OO (De

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157029/CO/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019

EINDELOOPBAANDAG Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

Onder werknemers wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders of bedienden.

Hoofdstuk Il : eindeloopbaandag

Art. 2. $1. De werknemers die 55 jaar zijn of ouder en minimaal 10 jaar ononderbroken anciënniteit in de sector hebben, hebben recht op 1 recurrente eindeloopbaandag per kalenderjaar.

$ 2. Hij wordt bekomen in het kalenderjaar waarin de werknemer de leeftijd van 55 jaar bereikt.

Art.3 $1. Werknemers die 60 jaar of meer zijn en die minstens 10 jaar ononderbroken anciënniteit in de sector hebben, hebben elk jaar recurrent recht op een 2% eindeloopbaandag.

$2. Deze 2 dag wordt verworven in het kalenderjaar tijdens dewelke de werknemer de leeftijd van 60 jaar bereikt.

Deze dagen worden beschouwd als dagen vrijgesteld van arbeidsprestaties met behoud van loon en worden zo aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Hoofdstuk Ill: Toewijzingscriteria

Art. 4. $ 1. Voor de werknemers die voltijds tewerkgesteld zijn, wordt de eindeloopbaandag vitbetaald ten belope van 7,4 uur aan een gemiddeld loon in een regeling van 5 dagen/week en van 6,17 vur in regeling van 6 dagen/week. Voor de deeltijdse werknemers gebeurt de uitbetaling naar rato van hun arbeidsregeling.

Je Ju

U

il je

U le

Onder gemiddeld loon wordt verstaan het loon zoals omschreven in de cao over de arbeidsduur en de humanisering van de arbeid.

S 2. Deze dagen worden toegekend vanaf de dag waarop de werknemer 55/60 jaar wordt. Werknemers die in het laatste kwartaal van het jaar verjaren, kunnen deze dag opnemen in het jaar erna.

$ 3. Deze dagen bedoeld in artikels 2 en 3 worden pro-rata toegekend aan de deeltijds tewerkgestelde werknemers.

Hoofdstuk IV : Geldigheidsduur

Art. 5. Onderhavige collectieve  arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en werd gesloten voor een onbepaalde duur.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2017 betreffende de eindeloopbaandag (geregistreerd onder het nr.142412/CO/317).

Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd. Deze opzegging dient minimaal 3 maanden op voorhand te gebeuren via een aangetekend schrijven per post, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de bewakings- en toezichtsdiensten, die onverwijld de betrokken partijen op de hoogte brengt. De termijn van 3 maand neemt aanvang op de datum van verzending van hoger genoemd aangetekend schrijven.
