Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

DZ

ERRATUM

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

CCT n° 157032/C0/317 du 05/12/2019

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 2, $ 2 « 1 » doit être ajouté après « bijlage ».

- A l’annexe 1%, dans le tableau, « n.v.t. » doit être ajouté deux fois avant « n.a. ».

- Dans ce même tableau, le « + » derrière 17,7594 doit être supprimé.

Décision du Bi -12- 2020

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 5 décembre 2019

SALAIRES, PRIMES, INDEMNITÉS ET INDEXATION

Chapitre | : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Par travailleurs on entend aussi bien l'ouvrier ou l'employé masculin ou féminin.

Chapitre Il : Ouvriers SECTION |. SALAIRES

Art. 2 - $1. Les salaires horaires minimums et les salaires horaires effectivement payés des ouvriers visés aux articles 2 à g inclus de la convention collective du 12 décembre 2013 (AR 31 août 2014 — MB 28 novembre 2014) relative à la classification des professions sont majorés de 1,1% au 1°' janvier 2020.

S 2. Les salaires horaires minimums d'application à partir du 1° janvier 2020, pour une durée hebdomadaire moyenne de travail effectif de 37 heures, sont repris en annexe 1 de la présente convention collective de travail.

63. Le salaire d'embauche, qui n'est pas d'application pour les bases militaires, est fixé à 95 p.c. du salaire de la catégorie de la fonction exercée et cela pour une durée maximum de 3 mois. Les salaires d'embauche d'application à partir du 1° janvier 2020 sont repris en annexe 1.

4. Les salaires horaires minimums et les salaires effectivement payés sont dus pour toutes les heures de présence.

Art. 3. Fonction du transporteur de fonds a. Criteres d'octroi de la fonction

Est considéré comme transporteur de fonds et/ou de valeurs, tout travailleur qui exerce une activité de transporteur de fonds et/ou de valeurs équivalente à 70 p.c. du total de ces prestations effectives pendant les trois mois qui précèdent.

Lorsqu'un travailleur est considéré comme transporteur de fonds et/ou de valeurs, toutes les prestations exercées, quelle qu'en soit la nature, entrent en ligne de compte pour le calcul des heures supplémentaires. Si pour des raisons économiques reconnues après concertation entre l'employeur et les organisations syndicales, le transporteur est amené pendant trois mois à effectuer moins de 50 p.c. du total de ses prestations effectives en qualité de transporteur, il n'est plus considéré comme transporteur de fonds jusqu'au moment où il remplira à nouveau les conditions.

b. Avantages liés à la fonction de transporteur de fonds et/ou de valeurs

L'octroi de la fonction de transporteur de fonds et/ou de valeurs implique automatiquement le bénéfice du salaire, du régime de travail et autres avantages liés au transport de fonds et/ou de valeurs, et ce au prorata des heures effectivement prestées en transport de fonds et/ou de valeurs.

Les prestations effectuées dans une autre fonction sont rémunérées au taux en viqueur dans la catégorie concernée.

Les heures non prestées mais assimilées ainsi que les heures supplémentaires sont rémunérées au salaire du transporteur de fonds et/ou de valeurs.

c. Dispositions particulières

En concertation avec la délégation syndicale, il sera procéde à une analyse trimestrielle de la situation individuelle en matière de transport de fonds et/ou de valeurs.

Tout travailleur nouvellement affecté au transport de fonds et/ou de valeurs acquerra ladite fonction après un délai de trois mois, pour autant qu'il ait presté au moins 70 p.c. du total de ses prestations effectives en transport de fonds et/ou de valeurs.

Toute difficulté pratique résultant de l'application du présent paragraphe doit faire l'objet d'une décision de la commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

SECTION II. PRIMES Art. 4 - 61. Prime "arme":

La prime par heure accordée depuis le 1% juillet 1987 reste d'application pour les prestations avec arme. Depuis le 1° octobre 2018, elle s'élève à 0,1992 EUR par heure.

Cette prime est indexée, de la même manière que le salaire.

Cette prime n'est pas d'application dans les bases militaires et pour les transporteurs de fonds.

$ 2. Prime de dimanche, de jours fériés et de samedi :

a) une prime pour les prestations du dimanche (de 00h00 à 24h00) équivalente à 20 p.c. du salaire de la catégorie SB est accordée à toutes les catégories d'ouvriers à l'exception des transporteurs de fonds (personnel roulant) et des collaborateurs vault pour toutes les heures de présence.

A partir du 1° janvier 2020, cette prime est portée à 23% du salaire horaire (hors primes) réellement payé.

Pour les transporteurs de fonds et les collaborateurs vault, la prime pour les prestations de dimanche équivaut à 100 p.c. du salaire horaire effectif, conformément à la convention collective de travail du 5 décembre 2019 relative au travail du week-end dans le transport de fonds.

b) une prime pour les prestations durant les 11 jours fériés (de oohoo à 24h00), équivalente à 30 p.c. du sa

laire de la catégorie SB est accordée à toutes les catégories d'ouvriers.

A partir du 1° janvier 2020, cette prime est calculée sur base du salaire horaire (hors primes) réellement

payé.

Depuis le 1°’ janvier 2008, cette prime est doublée à partir du 7ème jour férié presté.

Outre les jours fériés légaux :

- 1% janvier : Jour de l'an

- lundi de Pâques

- 1% mai : Fête du travail

- Ascension

- lundi de Pentecôte

- 21 juillet : Fête nationale - 15 août : Assomption

- 1 novembre : Toussaint - 11 novembre : Armistice - 25 décembre : Noël

sont considérés comme jours fériés les jours de fête communautaire, à savoir les :

- 11 juillet : Communauté flamande - 27 septembre : Communauté française - 15 novembre : Communauté germanophone.

c) une prime pour les prestations de samedi (de oohoo à 24h00), équivalente à 15 p.c. du salaire de la catégorie SB est accordée à toutes les catégories d'ouvriers à l'exception des transporteurs de fonds (personnel roulant) et des collaborateurs vault pour toutes les heures de présence.

À partir du 1° janvier 2020, cette prime est portée à 18% du salaire horaire (hors primes) réellement payé.

Pour les transporteurs de fonds et les collaborateurs vault, la prime pour les prestations de samedi équivaut à 50 p.c. du salaire horaire effectif, conformément à la convention collective de travail du 5 décembre 2019 relative au travail du week-end dans le transport de fonds.

3. Prime de nuit :

Il est accordé à toutes les catégories d'ouvriers pour toutes les heures de présence entre 22h00 et 6hoo une prime de nuit équivalente à 22,5 p.c. du salaire de la catégorie SB.

Les primes de nuit, de samedi, de dimanche et de jours fériés sont cumulables.

6 4. Prime "stand-by":

Une prime est accordée aux ouvriers en "stand-by" d'au moins de 12 heures. Cette prime s'élève à 6,05 EUR par 24 heures ou 42,35 EUR par semaine civile (montants valables depuis le 1° octobre 2018). Un minimum de 3,03 EUR est garanti pour un „stand-by” de moins de 12 heures.

Depuis le 1°" janvier 2014, cette prime est indexée, de la même manière que le salaire.

On entend par "stand-by", la situation de l'ouvrier qui bien que n'étant pas de service, en vertu de l'accord préalable avec l'employeur, doit répondre sur le champ aux appels pour exécuter des interventions d'alarme.

Cette prime n'est pas d'application dans les bases militaires.

$ 5. Ancienneté: a) prime

Depuis le 1er janvier 2001, il est accordé à tous les ouvriers une prime d'ancienneté non récurrente. Depuis le 1°" janvier 2012, cette prime équivaut à :

- 99,16 EUR après 5 ans d'ancienneté

- 198,31 EUR après 10 ans d'ancienneté - 247,89 EUR après 15 ans d'ancienneté - 371,84 EUR après 20 ans d'ancienneté - 495,79 EUR après 25 ans d'ancienneté - 619,73 EUR après 30 ans d'ancienneté

Pour cette prime, on entend par ancienneté : soit l'ancienneté contractuelle soit l'ancienneté conventionnelle soit celle qui résulte d'un transfert d'un contrat commercial, y compris un transfert avant 1997.

b) congé d'ancienneté l'est accorde :

- Un jour de congé d'ancienneté payé récurrent après 10 ans d'ancienneté,

- deux jours de congé d'ancienneté payés récurrents après 15 ans d'ancienneté,

-__ trois jours de congé d'ancienneté payés récurrents après 20 ans d'ancienneté.

- depuis le 1° janvier 2014, quatre jours de congé d'ancienneté payés récurrents après 25 ans d'ancienneté.

-_ depuis le 1° janvier 2016, cinq jours de congé d'ancienneté payés récurrents après 30 ans d'ancienneté.

Les jours de congé d'ancienneté récurrents, cités ci avant, ne sont pas cumulables.

Depuis le 1° janvier 2012, l'ancienneté se calcule au niveau du secteur, et plus dans l'entreprise. Cette ancienneté doit être ininterrompue sauf en cas de licenciement collectif (auquel cas, une période immunisée d'un an sera d'application).

$6. Prime transport de fonds :

Depuis le 1° juin 2001, il est accordé à tous les transporteurs de valeurs une prime par heure de prestation effective. Depuis le 1° janvier 2014, cette prime est indexée, de la même manière que le salaire. Depuis le 1°" octobre 2018, cette prime s'élève à 0,1061 EUR.

7. Prestations avec chien : a) indemnité

Depuis le 1° juin 2001, il est élaboré une liste des ouvriers effectuant sur une base fixe des prestations avec Un chien personnel. Ces ouvriers recevront une indemnité permanente d'entretien de 99,16 EUR par mois pour autant qu'ils figurent toujours sur cette liste.

Si l'employeur veut radier un travailleur de la liste en raison d'un manque de prestations avec chien (demande insuffisante de la part du client), il doit y avoir un préavis de 3 mois, à partir du 1° jour du mois suivant le mois au cours duquel le préavis a été notifié.

Lors de cette période de préavis, l'employeur continue à payer l'indemnité d'entretien de 99,16 EUR par mois, et ceci que des prestations avec chien soient ou non effectuées.

Les ouvriers effectuant des prestations avec un chien personnel sur base occasionnelle recevront une indemnité d'entretien à condition qu'ils effectuent dans le mois concerné au moins une prestation avec chien personnel.

b) Prime

Depuis le 1° juin 2001, il est accordé une prime horaire pour toute prestation effective avec chien (personnel ou d'entreprise). Depuis le 1° janvier 2014, cette prime est indexée, de la même manière que le salaire. Depuis le 1% octobre 2018, elle s'élève à 0,2653 EUR par heure.

6 8. Prime syndicale :

Le montant de la prime syndicale s'élève à 145 EUR. La période de référence est d'octobre à septembre. $ 9. Indemnité de sécurité d'existence :

Depuis le 1°’ janvier 2006, les ouvriers bénéficient, à charge du Fonds de sécurité d'existence des entreprises de gardiennage d'une indemnité de sécurité d'existence par jour de chômage économique ou technique pendant 60 jours au maximum pendant la période de référence (1° octobre au 30 septembre).

Depuis le 1° octobre 2011, cette indemnité est de 11,25 EUR par jour.

Des montants plus avantageux découlant d'accords existants au niveau des entreprises restent inchangés.

10. En janvier 2020, l'employeur octroiera une seule fois des écochèques pour une valeur de 200 EUR à chaque ouvrier à plein temps ayant été occupé pendant la période de référence fixée entre le 1°" janvier 2019 et le 31 décembre 2019.

Conformément à la CCT 98 du CNT concernant les écochèques, ceux-ci sont octroyés en fonction des prestations effectives. Sont assimilées à des heures effectives :

- les heures syndicales internes et externes

- le chômage économique

- le congé de maternité

- la maladie jusque 30 jours

-__ l'accident de travail jusque 30 jours

- le petit chômage

- le congé de paternité

- le congé-éducation payé

- les jours de vacances légaux

- les jours fériés légaux et les jours de rempla cement des jours fériés légaux

Ces écochèques sont accordés au prorata -__ pourles ouvriers à temps partiel ; -__ pour les ouvriers n'ayant pas été occupés pendant toute la période de référence.

Pour autant que d’autres conventions collectives prévoient le paiement d'écochèques au courant de janvier 2020 pour certains travailleurs, le paiement des chèques sera réparti entre 2019 et 2020 sans porter atteinte au montant de 200 EUR, afin de ne pas franchir le montant fiscal maximum.

SECTION IIT. DIVERS

Art. 5 - (1. Les fiches de paiement comprendront d'une façon claire tous les éléments faisant partie du salaire.

$ 2. Depuis le 1° juillet 2003, un système de cinq jours généralisé sur base de la réglementation ONSS est introduit pour les transporteurs de fonds.

6 3. a) Pour les ouvriers qui sont occupés à temps plein, le jour férié est rémunéré à concurrence de 7,4h à un salaire moyen. Pour les ouvriers à temps partiel, il est payé au prorata de leur régime de travail.

b) La participation aux réunions soit du conseil d'entreprise, soit du comité pour la prévention et la protection au travail, soit de la délégation syndicale est rémunérée en fonction du temps de présence;

c) Pour les ouvriers occupés à temps plein, le congé d'ancienneté est rémunéré à concurrence de 6,17h à un salaire moyen. Pour les ouvriers à temps partiel, il est payé au prorata de leur régime de travail.

d) Pour les ouvriers occupés à temps plein, le petit chômage est rémunéré à concurrence de 6,17h à un salaire moyen. Pour les ouvriers à temps partiel, il est payé au prorata de leur régime de travail.

Par salaire moyen, on entend le salaire tel que défini dans la CCT sur la durée et l'humanisation du travail.

Les points c et d ne sont pas d'application pour les transporteurs de fonds

Chapitre lil : Employés SECTION |. BARÈMES

Art. 6 - { 1. Les rémunérations mensuelles minimales et effectives des employés visés aux articles 12 et 13 de la convention collective du 12 décembre 2013 (AR 31 août 2014 — MB 28 novembre 2014) relative à la classification des professions, sont majorées de 1,1% au 1° janvier 2020.

$ 2. Les rémunérations mensuelles minimales par ca tégories visées à l'article 12 de la convention collec tive de travail du 12 décembre 2013 relative à la clas sification des professions, applicables aux employés

administratifs à partir du 1° janvier 2020, sont re prises en annexe 2 de la présente convention collec tive de travail.

Chaque catégorie est subdivisée en 2 sous catégories

en fonction du type d'activités :

- pour les activités autres que transport de fonds: la sous-catégorie STAT doit être appliquée.

- pour les activités de transport de fonds, la souscatégorie TF/WT doit être appliquée.

6 3. Les rémunérations mensuelles minimales par catégories visées à l'article 13 de la convention collective de travail du 12 décembre 2013 relative à la classification des professions, applicables aux employés opérationnels à partir du 1% janvier 2020, sont reprises en annexe 3 de la présente convention collective de travail.

Chaque catégorie est subdivisée en 2 sous catégories

en fonction du type d'activités :

-_pour les activités autres que transport de fonds: la sous-catégorie STAT doit être appliquée.

-__ pourles activités de transport de fonds, la souscatégorie TF/WT doit être appliquée.

$ 4. Barèmes pour les représentants - vendeurs

- les représentants-vendeurs sans commission bénéficient du barème de rémunération en vigueur pour le personnel employé administratif de la catégorie 4.

- les représentants-vendeurs avec commissions bénéficient d'un barème minimum fixe indexé, de 2.257,48 EUR depuis le 1° octobre 2018. En tout état de cause, la rémunération minimum (barème fixe + commissions) ne peut être inférieure à la rémunération en vigueur pour le personnel employé administratif de la catégorie 4.

Art. 7 — Principes

$ 1. Le barème détermine les rémunérations minimums dans chaque catégorie en fonction de l'expérience du travailleur. Il est élaboré sur base d'une entrée en fonction à 18 ans.

Les rémunérations de départ sont les rémunérations prévues dans le barème pour o année d'expérience. Les rémunérations mensuelles minimums augmentent dans la mesure où l'expérience du travailleur s'accroît.

$ 2. Sont comptabilisées pour la prise en compte des

années d'expérience :

- Les années d'études et les années éventuelles de service militaire;

-__ Toutes les périodes d'activité en milieu professionnel (entre autres : intérims, stages, contrats

- 1

à durée déterminée, travail indépendant, bénévolat, ….);

-__ Toutes les périodes de suspension de contrat de travail (crédit-temps, maternité...) ainsi que les périodes couvertes par la Sécurité Sociale et la législation sociale (chômage, maladie-invalidité, …).

Aucune distinction n'est établie entre les presta tions à temps plein ou à temps partiel pour l'octroi

des années d'expérience.

SECTION II. PRIMES Art. 8 - (1er. Prime « arme »

Une prime de 0,1992 EUR bruts par heure (montant d'application depuis le 1° octobre 2018), indexée, est octroyée aux catégories 2, 3 et 4 (opérationnelles) pour des prestations avec arme sur demande de l'employeur.

S 2. Prime “stand-by”

Une prime est accordée au personnel en ,stand-by”. Cette prime s'élève à 6,05 EUR par 24 heures où 42,35 EUR par semaine civile (montants au 1° octobre 2018). Un minimum de 3,03 EUR est garanti pour un „stand-by” de moins de 12 heures.

Depuis le 1° janvier 2014, cette prime est indexée, de la même manière que le salaire.

On entend par « stand-by » la situation du personnel opérationnel qui bien que n'étant pas de service, en vertu d'un accord préalable avec l'employeur, doit répondre sur le champ aux appels pour exécuter une prestation d'intervention après alarme.

Chaque mois, la liste du personnel qui sera en "standby" sera communiquée à la délégation syndicale. Automatiquement, le personnel figurant sur cette liste bénéficiera de la prime « stand-by ».

63. Prime de nuit

Une prime de nuit est accordée par heure prestée entre 22 et 06 heures. Depuis le 1° janvier 2008, cette prime est équivalente à 22,5 p.c. du salaire SB des ouvriers en suivant directement l'évolution de celui-ci (augmentations conventionnelles et indexations).

4. Prime de dimanche

Une prime est accordée pour les prestations effectuées les dimanches (de 00.00 à 24.00 heures). Depuis le 1° janvier 2008, cette prime est équivalente à 20 p.c. du salaire SB des ouvriers en suivant directement l'évolution de celui-ci (augmentations conventionnelles et indexations).

A partir du 1° janvier 2020, cette prime est portée à 23% du salaire horaire réellement payé pour toutes les catégories d'employés à l'exception des transporteurs de fonds, des collaborateurs vault et des collaborateurs du transport de fonds chargés d'ouvrir/fermer les bases et payés selon le barème.

Conformément à la convention collective de travail du 5 décembre 2019 relative au travail du week-end dans le transport de fonds, les transporteurs de fonds, les collaborateurs vault et les collaborateurs du transport de fonds chargés d'ouvrirffermer les bases et payés selon le barême ont droit à une prime de dimanche équivalent à 100% du salaire horaire effectif.

Le salaire horaire est obtenu en multipliant le salaire mensuel réellement payé (sans les primes) par 3 eten en divisant le résultat par 481.

S 5. Prime de jours fériés

Une prime spéciale est accordée durant les 11 jours fériés. Depuis le 1° janvier 2008, cette prime est équivalente à 30 p.c. du salaire SB des ouvriers en suivant directement l’évolution de celui-ci (augmentations conventionnelles et indexations).

À partir du 1er janvier 2020, cette prime est calculée sur base du salaire horaire réellement payé.

Le salaire horaire est obtenu en multipliant le salaire mensuel réellement payé (hors primes) par3etenen

divisant le résultat par 481.

Comme convenu à l'article 19, $7 de la convention collective de travail du 15 mars 2012 (A.R. 23 avril 2013 —

- 1

M.B. 25 juin 2013) relative à la durée et à l’humanisation du travail, cette prime est doublée à partir du 7ème jour férié presté.

Pour le calcul de cette prime, la journée commence à 00.00 heure et termine à 24.00 heures.

Outre les jours fériés légaux, sont considérés comme jours fériés les jours de fête communautaire :

11 juillet : pour la Communauté flamande 27 septembre : pour la Communauté française 15 novembre : pour la Communauté germanophone

$ 6. Prime de samedi.

Depuis le 1% mars 2011, il est accordé à toutes les catégories d'employés pour toutes les heures de présence une prime pour les prestations de samedi (de oohoo à 24hoo) équivalente à 15% du salaire de la catégorie SB des ouvriers."

À partir du 1° janvier 2020, cette prime est portée à 18% du salaire horaire réellement payé pour toutes les catégories d'employés à l'exception des transporteurs de fonds, des collaborateurs vault et des collaborateurs du transport de fonds chargés d'ouvrir/fermer les bases et payés selon le barème.

Conformément à la convention collective de travail du 5 décembre 2019 relative au travail du week-end dans le transport de fonds, les transporteurs de fonds, les collaborateurs vault et les collaborateurs du transport de fonds chargés d'ouvrir/fermer les bases et payés selon le barème ont droit à une prime de samedi équivalent à 50% du salaire horaire effectif.

Le salaire horaire est obtenu en multipliant le salaire mensuel réellement payé (hors primes) par 3 et en en divisant le résultat par 481.

$7. Prime forfaitaire

Chaque année, avec le traitement de décembre, une prime forfaitaire est octroyée à tous les employés administratifs et opérationnels. Le montant de cette prime est octroyé au personnel occupé à temps plein et au prorata, au personnel occupé à temps partiel. Il

sera tenu compte également du nombre de mois entiers de prestation en cours d'année et des jours légalement assimilés.

Depuis le 1°" octobre 2018, cette prime s'élève à 166,63 EUR.

Cette prime est indexée conformément au système prévu pour les barèmes.

8. Transporteurs de fonds

Les employés prestant comme transporteurs de fonds dans le C.I.T. sont assimilés aux employés opérationnels et bénéficient de ce fait des mêmes primes et avantages.

En outre depuis le 1% août 2001 il est accordé à tous les transporteurs de valeurs une prime par heure de prestation effective. Depuis le 1° janvier 2014, cette prime est indexée de la même manière que le salaire. Depuis le 1°" octobre 2018, cette prime s'élève à 0,1061 EUR.

lest également prévu le paiement de 1/2 heure de repos par 4 heures effectivement prestées.

Depuis le 1° juillet 2003, un système de cinq jours généralisé sur base de la réglementation ONSS est introduit pour les transporteurs de fonds.

l'est à noter que l'heure de repos prise par un travailleur, par exemple dans une banque, pour prendre son repas, n'est pas considérée comme effectivement prestée et n'est donc pas payée.

La situation des employés travaillant dans certains services tel que le C.I.T., reste particulière à certaines entreprises; en aucun cas, elle n'engendrera des obligations quelconques pour l'ensemble du secteur.

A titre indicatif, l'annexe reprend le barème des transporteurs de fonds employés.

6 9. Ancienneté

a) Prime

- 1.

l'est accordé une prime d'ancienneté non récurrente dans le mois d'anniversaire d'entrée en service. Depuis le 1° janvier 2001, le montant s'élève à 99,16 EUR après 5 ans, à 198,31 EUR après 10 ans, à 247,89 EUR après 15 ans, à 371,84 EUR après 20 ans, à 495,79 EUR après 25 ans et à 619,73 EUR après 30 ans de service dans l'entreprise sans préjudice aux situations plus favorables existantes.

Cette disposition n'est pas cumulative et ne concerne pas le personnel qui reçoit déjà un avantage équivalent.

b) Congés l'est accordé :

- Un jour de congé d'ancienneté payé après 5 ans d'ancienneté,

- deux jours de congé d'ancienneté payés après 10 ans d'ancienneté,

- trois jours de congé d'ancienneté payés après 15 ans d'ancienneté.

- quatre jours de congé d'ancienneté payés après 20 ans d'ancienneté

- cinq jours de congé d'ancienneté payés après 25 ans d'ancienneté

= six jours de congé d'ancienneté payés après 30 ans d'ancienneté

Depuis le 1° janvier 2012, l'ancienneté se calcule au niveau du secteur, et plus dans l’entreprise. Cette ancienneté doit être ininterrompue sauf en cas de licenciement collectif (auquel cas, une période immunisée d'un an sera d'application).

Ces jours de congé d'ancienneté supplémentaires sont récurrents et ne peuvent en principe être accolés aux jours de congés prévus pour les vacances annuelles.

Le droit à ces jours de congé supplémentaires est acquis à la date de l'anniversaire de l'entrée en service dans le secteur.

Sans préjudice aux dispositions citées ci-avant, tous les congés supplémentaires aux vacances annuelles doivent être pris dans l'année en cours.

10. Prime de fin d'année

Une prime de fin d'année, équivalente à un 13%" mois complet, est payée dans le courant du mois de décembre de chaque année, avant les fêtes de Noël, aux employés, au prorata des mois effectivement prestés dans l’année en cours, ainsi que des jours légalement assimilés. Le demi-mois est pris en compte dans le calcul, au prorata.

Hormis le cas de faute grave, l'employé qui quitte l'entreprise au cours de l'année, volontairement ou suite à un licenciement du fait de l'employeur, a également droit à une prime calculée au prorata des mois qu'il aura prestés dans l'année en cours; le demi-mois est pris en compte dans le calcul, au prorata.

11. Prime syndicale Le montant de la prime syndicale est fixé à 145 EUR.

La période de référence est fixée du 1° octobre au 30 septembre.

12. En janvier 2020, l'employeur octroiera une seule fois des écochèques pour une valeur de 200 EUR à chaque employé à plein temps ayant été occupé pendant la période de référence fixée entre le 1° janvier 2019 et le 31 décembre 2019.

Ces écochèques sont accordés au prorata - pour les employés à temps partiel ; -___ pour les employés n'ayant pas été occupés pendant toute la période de référence.

Conformément à la CCT 98 du CNT concernant les écochèques, ceux-ci sont octroyés en fonction des prestations effectives. Sont assimilées à des heures effectives :

- les heures syndicales internes et externes

- le chômage économique

- le congé de maternité

- la maladie jusque 30 jours

- l'accident de travail jusque 30 jours

- le petit chômage

-__ le congé de paternité

- le congé-éducation payé

-__ les jours de vacances légaux

-__ les jours fériés légaux et les jours de remplacement des jours fériés légaux

Pour autant que d'autres conventions collectives prévoient le paiement d'écochèques au courant de janvier 2020 pour certains travailleurs, le paiement des chèques sera réparti entre 2019 et 2020 sans porter atteinte au montant de 200 EUR, afin de ne pas franchir le montant fiscal maximum.

613. Toutes les primes sont cumulables. SECTION III. DIVERS

Art. 9 — € 1. Depuis le 1° octobre 2011, pour les employés opérationnels qui sont occupés à temps plein, le jour férié est rémunéré à concurrence de 7,4h à un salaire moyen (tel que défini dans la CCT relative à la durée et à l'humanisation du travail). Pour les employés opérationnels à temps partiel, il est payé au prorata de leur régime de travail.

62. Pourles employés qui sont occupés à temps plein, le congé d'ancienneté est rémunéré à un salaire moyen à concurrence de 7,4h dans un régime de 5 jours/semaine et de 6,17h dans un régime de 6 jours par semaine. Pour les employés à temps partiel, il est payé au prorata de leur régime de travail.

$3. Pour les employés occupés à temps plein, le petit chômage est rémunéré à un salaire moyen à concurrence de 7,4h dans un régime de 5 jours/semaine et de 6,17h dans un régime de 6 jours par semaine. Pour les employés à temps partiel, il est payé au prorata de leur régime de travail.

Par salaire moyen, on entend le salaire tel que défini dans la CCT sur la durée et l'humanisation du travail.

Chapitre IV : Liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation

Art. 10 - (1er. Les salaires horaires et mensuels minimums fixés aux articles 2 et 6 et les salaires effectivement payés sont rattachés à l'indice des prix à la consommation, établi mensuellement par le Service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et

- 1

Energie et publié au Moniteur belge.

6 2. Les salaires payés depuis le 1° octobre 2018 correspondent à l'indice-pivot 105,10 (base 2013).

$ 3. Chaque fois que l'indice lissé (=moyenne des indices santé des 4 derniers mois) atteint l'un des indices-pivots, les salaires, rattachés à l'indice-pivot 105,10 sont calculés à nouveau en les affectant du coefficient 1,o2n, "n" représentant le rang de l'indicepivot atteint.

Par indices-pivots, il faut entendre les nombres appartenant à une série dont le premier est 150,10 et dont chacun des suivants est obtenu en multipliant le précédent par 1,02.

Les fractions d'un centième de point sont arrondies au centième de point supérieur ou négligées, selon qu'elles atteignent ou non 50 p.c. d'un centième.

6 4. La modification des salaires est appliquée à partir du deuxième mois qui suit le mois au cours duquel l'indice atteint le chiffre qui justifie la modification.

6 5. Le résultat des calculs de l'adaptation des salaires horaires à l'indice des prix à la consommation est arrondi au 4°" chiffre après la virgule supérieur ou inférieur selon que le cinquième chiffre après la virgule atteint ou non 5.

Le résultat des calculs de l'adaptation des salaires mensuels à l'indice des prix à la consommation est arrondi au 2° chiffre après la virgule supérieur ou inférieur selon que le troisième chiffre après la virgule atteint ou non 5.

6 6. S'il faut appliquer en même temps une augmentation des salaires comme suite à leur liaison à l'indice des prix à la consommation et une autre augmentation des salaires, l'adaptation résultant de la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation est appliquée avant l'adaptation des salaires selon l'augmentation prévue.

Chapitre V : Généralités

Art. 11 - 6 1°. Si certaines des dispositions, reprises dans la présente convention collective de travail, sont déjà appliquées aux travailleurs, entièrement ou partiellement, par certains employeurs, il est convenu entre les parties signataires que ces derniers doivent octroyer uniquement la différence éventuelle entre ce qu'ils accordaient déjà et ce qui est prévu par la présente convention.

Tous les avantages supérieurs déjà octroyés restent acquis.

$ 2. Toutes les dispositions des conventions existantes qui ne sont pas modifiées par la présente convention restent d'application, plus particulièrement les dispositions concernant le transport des valeurs.

S 3. Toutes les conventions plus favorables pour autant qu'elles ne soient pas en contradiction avec les dispositions générales des conventions collectives de travail conclues au sein de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance restent d'application.

Chapitre VI : Dispositions finales

Art. 12 - (1°. En cas de différend les parties s'engagent à faire d'abord appel à l'intervention du président de la commission paritaire qui peut réunir le bureau de conciliation afin de proposer une solution aux parties concernées.

$ 2. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

6 3. Elle remplace la convention collective de travail du 29 septembre 2017 (n° d'enr. 142865) concernant les salaires, primes, indemnités et indexation.

S 4. A partir du 1° janvier 2021, elle pourra être dénoncée par l'une des parties signataires, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

- 1!

ANNEXE I. LOONSCHALEN ARBEIDERS — BAREMES OUVRIERS

KLAS GEDURENDE 3 MAANDEN of

SE 100 DAGEN LOON NA 3 MAANDEN CLASS PENDANT 3 MOIS OU 100

E JOURS

Statische Agent (basiscategorie) Agent statique (catégorie de base) Statische Agent (gekwalificeerd) Agent statique (qualifié) Statische Agent (expert) Agent statique (expert) Statische Agent (expert talen) Agent statique (expert langues Statische Agent (bodyquard) Agent statique (bodyquard) Statische Agent (militaire basis) Agent statique (base militaire) Portier (militaire basis = SMB + 0,0496 EUR/h) | Portier (base militaire = SMB + 0,0496 EUR/h) TI TSSER

Brigadier (militaire basis = SMB + 0,0744 EUR/h) Brigadier (base militaire = SMB + 0,0744 177842 EUR/h) Mobiele Agent (patrouille) 5

M Mobiele Agent (IAA en chauffeur VIP) 8 2_| Agent mobile (IAA et chauffeur VIP) "413977 151449 Waardetransporteur/agent ATM me V | Medewerker vault /processing 86 Collaborateur vault {processing 25/0724 15/9954

13,8866 14,6175

SALAIRE APRES 3 MOIS

SO 14,0537 14,7934

SE 14,2207 14,9692

SEL 143877 15,1449

)

15,0615 15,8542

nvt. /-na. 17,7098

Oe u U u un vS < DW ® Wi W G

MBB f MBB

17,4783

Brigadier/instructeur 15,8542

TM TM Vervoerder van munitie Transporteur de munition

D

17,7098

14,6175

a TL < 8E 3

3 à D 3 a

© 3

D. a

D +

- 24

ANNEXE Il. LOONSCHALEN ADMINISTRATIEF PERSONEEL - BAREMES PERSONNEL ADMINISTRATIF

Années d'exp.

Cat. 1 Cat. 2 Cat. 4

Jaren ervaring

O

2.316,65 2.316,6

3.336,54

LJ 3

4 3 | 2.865,5 2.460,32 2.749,13 3.009,22 3.336,54 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.192,87 2.460,32 2.149,13 3.009,22 „605,4 . | 865,5 605,4 5

2 2.316,65 3.009,22 3-392,41 3 2.316,65 | 2.460,32 2.749,13 | 2.865,53 | 3.009,22 3:392,41

2.460,32 2.749,13 3.009,22 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.248,75 | 3.392,41 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.248,75 | 3.392,41 2.460,32 2.749,13 3.009,22 | 3.281,84 | 3.425,53

2.316,6 2.316,6 2.316,65 2.316,65

34 5

UT

2.749,13 3.003,90 | 3.192,87 | 3.336,54

LJ Ui

ui

a

a TF/WT | STAT | TF/WT 0 | 223333 | 237704 | 2.450,80 | 2.504,49 | 2.603,93 2.594,49 | 2.603,93 2.233,33 2.594,49 | 2.603,93 | 2.747,65 [6 | 223333 | 237708 | 2.450,80 | 2.504,49 2.594,49 | 2.603,93 2.763,95 | 2.907,65 8 | 223333 | 237704 | 2.450,80 | 2.504,49 | 2.603,93 | 2.747,65 | 2.763,95 | 2.907,65 |__o | 223333 2.763,95 | 2.907,65 2.907,65 2.763,95 | 2.907,65 2.763,95 | 2.907,65 3.008,54 2.913,36 | 3.057,05 2.936,36 | 3.080,06 2.272,36 2.973,31 | 3.116,98 3.015,52 | 3.159,20 3.084,54 | 3.228,23 2.952,52 | 311233 | 3.255,03 2.727152 2.727152 313841 | 3.282,10 2.741,10 | 2.848,94 3:309,30 2.456,20 | 2.597,43 2.741,10 | 2.848,94 | 2.992,64 3.309,30 2.460,32 | 2.605,45 |_ 3.003,90

2.460,32 2.749 1 | 30 | | 2.316,65 |

a | 23665 |

32 | 23665

[33 | 231665

__35 |231665 |

36 | 231665.

37 | 25665

7

{ {

Spaen seert 57509 e F 90E oor

1 . € 1 . Gt : Eg veser Ege veert LEGE | o7etet | opene LEGE | EEE | oger SEE | Eee [rotor € |roftort ge zee ne zee me res ÿ

8

O6'/GY'E | ET'YTE'E

T Get SEE Go

cl'tiTvE

€ «| 81 OC'GTVE | zo/r/7'€ | z/'690'€ zS'96/'c | zg'YSo'z €V'/69"2 | g8'Egv'r tt/GgE"£ 6t'0%0'£ | 87'906'z | 6y'zg/:7 | 0g'8E9"z Eg'EgS'z TY'GGE'E | zl'ryz € | 61'060'€ | 87'a06°z | 6Y!zgl'7 | 08'8Eo'r Eg'£9S'c | To Eye G

8 ESSE moto 8

€ €

G O

Pgo 8

£ « € 1 EPSSEE | eet | oto Leet | ergo € | rrcogre | G

4

un on

TE'rgvE | zg zt'900'€ | tY'z08"c | Et'ov/'z GE'69%'z | So'z Ste TE'Tor'E Tr’goo'€ Er'oÿL'e GE69S'x | ES'ZHybre G . « G : î

OT OT LT'L9T'E ge'rg6:e | VS/Eg'e | o/'Srl'r zl'09S"c | 6S'/Eÿ'z LT'LOT'E Yr'tg6"e | VS'/Eg'r | o/'Srl'r ov bol: VTC Ye 946: S'STL

0€ Ye EE TE TE 0€ 6z gt LT OT GT Jz Ez TT TT OT GT 8T LT

oz'ocr:€ | 75’

Zat:

oz'oer:€ | 9S'o/6re | th'tEGrz | EL /gl'e | tl'Eggre | co'ohSz OT

oroert | veter | gs sot: 5

seoert | Wol | oaf: a . Ç 8 . . z 8

{ . 8 « + ot'oct'E | 7S'9/6"z | o6'Tg/'r g'SSST 67'765-z Eo'/SE:-T T ov'oct'E | PS'o/6:z | o6'tgtee | Ee!gEgz | 88/6667 67765:z Eo/SEz ET ovc'oct'£ | PS'o9/6-c | o6'Tg/'r | Er 9Eo'z | 88/6667 65765: Eo'/SE:T OT ‘x | €o 5

5

server Bale vetoer sEle coste ortoert LE se Oo

1 . oreert | ale | oaf? oort [lee | obal | Ets | 6/66 SUB | VE | or || n°566 DEGRÉ [NE | org SUITE [V6 | og oz'oer:€ | YS'9/6°z | o6'TgL'T Ex'e£o'r | 8867 | gr'etr'e LAVAL LMAL LM/AL

furent» uoi

. . -ef - 92UaI TO "2e EdO ‘389 odx2,p saouuy

TINNOILVAAdO T1NNOSA Id SI1NW44V4 — 111NO0OS414d 11INOI1V4I1dO NATYHISNOOT ‘II AXAINNVY
