Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157030/C0/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 5 DECEMBER 2019 BETREFFENDE DE FLEXIBELE POOL

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Artikel 1 - 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtsdiensten.

Onder werknemers verstaan we zowel de mannelijke als vrouwelijke arbeiders als operationeel bediende, met uitzondering van de waardevervoerders.

Hoofdstuk II : Definities

Art. 2-51. Onder « flexibele pool » verstaan we een vaste ploeg van vrijwillige werknemers die op een acute vraag van de werkgever dienen te antwoorden, met het oog op het uitvoeren van een prestatie.

8 2. De flexibele pool wordt aanvaard om het hoofd te kunnen bieden aan onvoorziene afwezigheden en een eventuele verhoging van het werkvolume die moeilijk te voorzien was.

Hoofdstuk II : Algemene principes

Art. 3 - 8 1. Deze overeenkomst doet geen afbreuk aan artikel 4, paragraaf 4 van de cao van 5 december 2019 betreffende de lonen, premies, vergoedingen

en de index en de bepalingen met betrekking tot de stand-by voor interventies na alarm.

8 2. De bestaande bedrijfs CAO ’s met betrekking tot dit onderwerp blijven van toepassing, voor zover ze ondertekend zijn door de betrokken regionale secretarissen.

8 3. Krachtens deze overeenkomst kan geen enkel andere sectorieel of geen enkel ander bedrijfsakkoord een nieuw systeem van flexibiliteit instellen, anders dan deze toegelaten door deze overeenkomst.

8 4. De toetreding van de werknemer tot de flexibele pool gebeurt op vrijwillige basis.

Hoofdstuk IV : Modaliteiten

Art 4. - Onderhavige overeenkomst is een kader CAO op het niveau van de sector die de voorwaarden en minimumcriteria vastlegt. Deze dient aangevuld te worden met een CAO op ondernemingsvlak.

Art. 5 - 8 1. Een bedrijfs CAO gesloten op basis van deze CAO zal volgende bepalingen bevatten :

De oprichting van één of meerdere flexibele pools; een flexibele pool kan worden opgericht per geografische zone, per activiteit of per onderdeel of per anders gedefinieerde eenheid. De werkgever bepaalt het aantal werknemers noodzakelijk voor de werking van de flexibele pool.

De modaliteiten van de procedure m.b.t. inschrijving (en de uitschrijving) van de flexibele pool bevatten minstens volgende bepalingen:

De werknemer moet zijn vraag, tot opname als vrijwilliger in de flexibele pool, schriftelijk richten tot de werkgever;

…_ De werkgever moet schriftelijk antwoorden aan de werknemer;

De werknemer die zich wenst uit te schrijven uit de flexibele pool verwittigd zijn werkgever hier schriftelijk van;

De werkgever die een werknemer wenst uit te schrijven uit de flexibele pool brengt de werknemer hiervan schriftelijk op de hoogte; Er is een uitstel voorzien voor de werknemer/werkgever in alle gevallen hieronder :

x elke schriftelijk verwittiging dient te gebeuren voor de 15 de van elke maand. De opzegtermijn start de iste dag van de maand die erop volgt en loopt tot de laatste dag van de maand die erop volgt. De meegedeelde beslissing is van toepassing vanaf de eerste dag van de tweede maand daarop volgend.

="  Opzeg gaat in eerste van de maand met

een opzegtermijn van 2 maanden en dient

schriftelijk betekend te worden langs zowel werkgever als werknemer-kant. Er wordt aanvaard dat maximaal twee (2) keer kan ingetekend worden door de WN in de flexibele pool.

8 2. Elke werknemer ingeschreven in een flexibele

pool heeft recht op een minimum van 5 vrije dagen

per maand.

8 3. Een vrije dag omvat 24 uren.

Art. 6-5 1. De planning van de werknemers die behoren tot de flexibele pool mogen geen negatieve uren genereren.

8 2. De werknemer ingeschreven in de flexibele pool mag niet in economische werkloosheid worden gezet.

8 3, De werknemer kan zich tegelijkertijd bevinden in een deeltijds systeem van flexibele pool en in een deeltijd systeem buiten de flexibele pool. In dat geval zijn de bepalingen van $1 en 82 van onderhavig artikel van toepassing op het totaal aantal werkuren van de werknemer.

8 4, De verplaatsingstijd om prestaties in het kader van de flexibele pool uit te voeren wordt niet beschouwd als gepresteerde arbeidstijd , behalve in het geval van toepassing van de bepalingen op het vlak van opeenvolgende opdrachten zoals voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 oktober 2011 met betrekking tot de vervoerskosten (K.B. 17 juni 2013 — B.S, 4 september 2013).

Art. 7 - De werknemers ontvangen een planning die de dagen waarop ze niet mogen worden opgeroepen bevat. Deze planning respecteert de bepalingen zoals uiteengezet in de desbetreffende collectieve arbeidsovereenkomsten.

Hoofdstuk V : Financiële voorwaarden

Art. 8 - In het geval van een effectieve prestatie zal het verschuldigde uurloon verhoogd worden met 0,4776 EUR bruto per uur effectief gepresteerd (bedrag 1 oktober 2018); dit bedrag wordt geïndexeerd op hetzelfde moment als de lonen.

Art. 9 - Een communicatiemiddel zal ter beschikking gesteld worden van de werknemer. Andere modaliteiten kunnen op ondernemingsvlak worden afgesproken.

Art. 10 — Ingeval van effectieve prestatie, worden de

transportkosten vergoed met 0,25 EUR per km.

Vanaf 1 januari 2020 wordt deze vergoeding op 0,30 EUR per kilometer gebracht.

Hoofdstuk VI : Algemene bepalingen

Art. 11-56 1. Alle bepalingen van de bestaande overeenkomsten die niet door deze conventie worden gewijzigd blijven van toepassing.

8 2. Alle voordeliger overeenkomsten, voor zover ze niet strijdig zijn met de algemene bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten blijven behouden.

Hoofdstuk VII : Slotbepalingen

Art. 12-81. In geval van betwisting zijn partijen akkoord om uitsluitend een beroep te doen op de Voorzitter van het Paritair Comité die een verzoeningsbureau kan samenstellen.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 10 september 2015 (130084 — K.B. 1 april 2016 — B.S. 10 juni 2016) betreffende de flexible pool.

8 3. Zij kan worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen, met een opzeggingstermijn van drie maanden, bij aangetekende brief gericht

aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.
