Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 22 septembre 2020 relative aux mesures en matière de plan de pension sectoriel dans le cadre de la crise du coronavirus.

Chapitre 1 : Champ d'application

Art. 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Par travailleurs, on entend aussi bien l’ouvrier que l'employé masculin ou féminin.

Chapitre Il : Objectif

Art. 2. La présente convention de travail a pour objet le maintien, en respect de la loi du 7 mai 2020 portant des mesures exceptionnelles dans le cadre de la pandémie COVID-19 en matière de pensions, pension complémentaire et autres avantages complémentaires en matière de sécurité sociale et plus particulièrement de son chapitre 3, de la constitution de la retraite et des couvertures de risques liées à l'activité professionnelle, des travailleurs salariés en situation de chômage temporaire pour cause de force majeure ou pour raisons économiques dans le cadre de la crise du coronavirus COVID-19.

Chapitrelll : Montant et indemnité

Art. 3. Le maintien du financement au plan de pension sectoriel se fera sur base d'une intervention journalière forfaitaire du Fonds de solidarité tel que défini dans la convention collective de travail du 13 novembre 2014 relative à l'instauration d'un régime sectoriel social de pension 2% pilier (n° enr. 124772/CO/317). Pour chaque jour de chômage corona, il sera attribué, au compte individuel du travailleur, une somme de 0,24€.

Chapitre IV : Dispositions finales

Art.4. La présente convention collective de travail entre en vigveur le 15 mars 2020 et cesse d'être en vigueur le 31 août 2020. Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit être faite au moins trois mois à l'avance par lettre

TO D 3 0 BiTris<

recommandée à la poste, adressée au

président de la Commission paritaire pour les | s services de gardiennage et/ou de surveillance, | h qui en avisera sans délai les parties |t concernées. Le délai de trois mois prend cours | p a la date d'envoi de la lettre recommandée | n précitée. V

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

D VD Vv Ta ZV a M
