Commission paritaire pour les services de garde et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 25/04/2019

Emploi de personnes appartenant aux groupes à risque

Art. 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

Par travailleurs on entend aussi bien le travailleur masculin ou féminin.

Art. 2 — Les parties sont d'accord de faire un effort spécial pour l'emploi des travailleurs peu qualifiés et ce, en application de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, spécialement son titre XIII, chapitre VIII, section 1% de l’A.R. du 19 février 2013 exécutant l'article 189, alinéa 4 de cette même loi.

La présente convention tient également compte des dispositions de la loi du 24 décembre 1999 (Moniteur belge du 27 janvier 2000) sur l'embauche des jeunes.

Dans le cadre de la formation générale des jeunes et des groupes à risque décrits dans la présente convention, nous référons aux formations légales imposées aux personnes occupées au sein du secteur ainsi qu'aux différents accords conclus par les écoles agréées au sein du secteur avec les organismes de formation régionaux.

Art. 3 8 1. En ce qui concerne les obligations en matière d'embauche des jeunes, l'effort consistera dans l'engagement de 20 jeunes de moins de 25 ans

8 2. Le contrôle de l'application du présent article est exercé par les conseils d'entreprise.

Art. 4 — 8 1. A partir du ier janvier 2019, les parties signataires prévoient un effort de 0,10 p.c. calculé sur la masse salariale déclarée à l'ONSS.

8 2. Cette cotisation de 0,10 p.c. est utilisée en faveur des personnes qui, à leur embauche, appartiennent aux groupes à risque tels que définis par les articles 5 et 7.

Art ins ges 200 XII feb dez

RS:

bet aar om

8 3. La cotisation susvisée de 0,10 p.c. est perçue directement par le Fonds de Sécurité d'Existence du Gardiennage, dont les statuts sont fixés par la convention collective de travail du 24 avril 2012 (AR. 3 avril 2013

— MB.

10 septembre 2013).

Art. 5 Des 0.10 p.c. de la masse salariale dont il est question à l'article 4, au moins 0.05 p.c. doit être réservé en faveur d’un ou plusieurs des groupes à risques suivants :

1° les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui tra vaillent dans le secteur;

2° les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui tra 39

vaillent dans le secteur et qui sont menacés par

un licenciement:

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours;

b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration;

c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé:

les personnes inoccupées et les personnes qui

travaillent depuis moins d'un an et qui étaient

inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend:

a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée;

b) les chômeurs indemnisés;

c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi;

d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail;

e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale;

f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

4° les personnes avec une aptitude au travail ré duite, c'est-à-dire: — les personnes qui satisfont aux conditions

NN

WC ste ter koi se]

39

49°

pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

— Jes personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %:;

— les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées:

- la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins;

— les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

— la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

Art.6. L'effort visé à l'article 5 doit au moins pour moitié être destiné à des initiatives en faveur d'un ou plusieurs groupes suivants :

a) les jeunes visés à l'article 5, 5°;

b) les personnes visées à l'article 5, 3° et 4°, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans.

Art. 7 — Les 0.05 p.c. restants seront réservés aux groupes à risque suivants :

- les chômeurs âgés de 40 ans au moins,

- les travailleurs âgés de 40 ans confrontés à de nouvelles technologies

- les travailleurs peu qualifiés. (qui ne sont porteurs ni d'un diplôme de l'enseignement universitaire, ni d'un diplôme de l'enseignement supérieur).

- les travailleurs âgés d'au moins 45 ans qui travaillent dans le secteur.

-Les travailleurs visés à l'article 6 qui n'ont pas encore atteint l’âge de 30 ans.

- les travailleurs régulièrement mis en chômage économique au cours de l'année écoulée.

Art. 8 - Une évaluation est faite annuellement au sein de la commission paritaire compétente.

Do

Art mit voc pet

die

Art sch Art. 9 - La présente convention collective de travail Ar entre en vigueur le ier janvier 2019 et est conclue me pour une durée de deux ans. ee
