Neerlegging-Dépôt: 11/02/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 | N°: 150627/C0/317 |

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2019

TOEKENNING VAN MAALTIJDCHEQUES — WAARDEVERVOER RIJDEND PERSONEEL

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de arbeiders en bedienden actief als waardevervoerder van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten.

Onder "werknemers" wordt verstaan: zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders en bedienden, die de functie van waardevervoerder uitoefenen, zoals gedefinieerd in de collectieve arbeidsovereenkomsten van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten betreffende de beroepenclassificatie.

Art. 2. $ 1. Sinds 1 oktober 2011 krijgen werknemers maaltijdcheques in functie van het voltijds effectief te presteren aantal vren per dag, conform de RSZreglementering.

S 2. Sinds a juli 2016 bedraagt de waarde van deze maaltijdcheque 7,29 EUR, met een tegemoetkoming van de werkgever van 6,20 EUR en een tegemoetkoming van 1,09 EUR van de werknemer.

$ 3. Vanaf 1 janvari 2019 wordt de waarde van de maaltijdcheque gebracht op 8 EUR (werkgeversaandeel van 6,91 EUR, werknemersaandeel van 1,09 EUR).

$ 4. Voor de ondernemingen waarvan de werkgeversbijdrage in de maaltijdcheque het in $ 3 voorziene bedrag reeds bereikt is, zal het verschil onderhandeld worden binnen de onderneming onder de vorm van een ander, minstens evenwaardig, terugkerend voordeel. Dit voordeel kan met name bestaan uit ecocheques volgens de in cao 98 quater ‘ecocheques! voorziene toekenningsmodaliteiten

Art. 3. Berekeningswijze

$ 1. De maaltijdcheques worden per gepresteerde dag toegekend. Een alternatieve telling van het aantal maaltijdcheques dient op ondernemingsniveau via een ondernemings-cao bepaald te worden.

$ 2. Indien wordt geopteerd voor een alternatieve telling binnen de onderneming, zijn volgende regels van toepassing:

Om het aantal maaltijdcheques te bepalen dat moet toegekend worden, wordt het aantal effectief gepresteerde uren van de werknemer tijdens het kwartaal gedeeld door het normale aantal arbeidsuren per dag in het bedrijf. Indien deze bewerking een decimaal getal oplevert, wordt het afgerond op de hogere eenheid.

$ 3. Het maximum aantal toe te kennen maaltijdcheques per kwartaal wordt geplafonneerd volgens het maximale aantal RSZdagen in dat kwartaal.

$ 4. De maaltijdcheques worden enkel toegekend voor effectief gepresteerde uren.

Worden gelijkgesteld met effectief gepresteerde vren: de interne en externe syndicale uren, alsook het educatief verlof overeenkomstig de wettelijke bepalingen ter zake.

S 5. Het aantal maaltijdcheques voor vitzendkrachten zal worden berekend door het aantal uren op weekbasis te delen door het normale aantal arbeidsuren per dag in het bedrijf. Het aantal zal worden afgerond naar de hogere eenheid.

Art. 4. Voor de operationele bedienden die occasioneel aan de risico's van het waardevervoer worden blootgesteld, zal op ondernemingsniveau een regeling uitgewerkt worden

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 november 2016 (reg. nr. 136767/co/317) aangaande de toekenning van maaltijdcheques - waardevervoer rijdend personeel

Zij kan door elk van de contracterende partijen worden opgezegd. Deze opzegging moet minstens drie maanden op voorhand geschieden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten, die er zonder verwijl de betrokken partijen van in kennis zal stellen. De termijn van drie maanden begint te lopen vanaf de datum van verzending van bovengenoemd aangetekend schrijven.
