Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL N Direction du Greffe

ERRATUM

RELATIONS COLLECTIVES DU

Commission paritaire pour les services de gar diennage et/ou de surveillance

CCT n° 157027/C0/317 du 05/12/2019

Correction du texte néerlandais :

À Particle 2, $ 1°, 2), second tiret, à l’article 2,

$ 1%, 3), second tiret, à l’article 3, $ 1°, second tiret et à l’article 4, $ 1°, 2), à ce qui devrait être le second tiret (à quatre reprises donc), « (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS) » doit être corrigé en « (gemiddelde verhoging toegepast door de NMBS voor de tarieven 2020) ».

Dans l’annexe 1°° « Bedragen van toepassing sinds 1 februari 2019 » doit être ajouté à côté du titre en frangais.

Dans l'annexe 2 « Bedragen van toepassing vanaf 1 februari 2020 » doit être ajouté à côté du titre en francais.

Dans l'annexe 2, les titres des colonnes doivent être ajoutés comme suit à côté du titre en français : « 1/5de van de fictieve wekelijkse treinkaart » et « 1/5de van de fictieve wekelijkse treinkaartaan 120 pct. ».

Correction dans les deux langues :

Le chapitre « Dispositions finales » doit être renuméroté « V ».

Décision du { 4 -02- 2071

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157027/C0/317

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

onvention collective de travail du 5 décembre 2019

FRAIS DE TRANSPORT CHAPITRE ler. Champ d'application

rticle 1 - La présente convention collective de travail s'aplique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ssortissant à la Commission paritaire pour les services de ardiennage et/ou de surveillance.

ar travailleurs on entend aussi bien l'ouvrier ou l'employé asculin ou féminin.

CHAPITRE Il. Ouvriers

ection zer. Toutes les activités autres que bases miliires,

rt. 2. $ zer. Pourle déplacement entre le domicile et le lieu e travail, les ouvriers ont droit, quel que soit le nombre de lomètres, à charge de l'employeur, au remboursement e leurs frais de déplacements sur les bases suivantes :

1) Remboursement intégral des dépenses relatives à l'achat d'une carte-train et/ou autres abonnements spécifiques aux transports publics;

2) Les ouvriers utilisant leur propre moyen de transport (autres que les transports publics) pour le trajet domicile — travail, ont droit, par prestation, à 1/5ème de la valeur de la cartetrain hebdomadaire à 120% en fonction des kilomètres parcourus en trajet simple avec un maximum de 7/5èmes;

La carte-train hebdomadaire ayant été supprimée par la SNCB :

-_ Pour 2019: les montants d'application depuis le 1° février 2018 ont été indexés de 1,18% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2019).

Les montants d'application depuis le 1°7 février 2019 sont repris à l'annexe 1 de la présente convention.

Pour 2020, les montants d'application depuis le 1° février 2019 sont indexés de 2,87% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2020) à partir du 1° février 2020.

Les montants d'application à partir du 1°" février 2020 sont reprise à l'annexe 2 de la présente convention

3) En cas de services coupés, il est payé par prestation 1/5ème de la valeur de la carte-train hebdomadaire (à 120 % en cas d'utilisation d'un moyen de transport propre autres que les transports publics pour le trajet domicile - travail) en fonction des kilomètres parcourus en trajet simple, sans tenir compte de la limite dont question en 2.

La carte-train hebdomadaire ayant été supprimée par la SNCB,

Pour 2019 : les montants d'application depuis le 1% février 2018 ont été indexés de 1,18% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2019).

Les montants d'application depuis le 1° février 2019 sont repris à l'annexe 1 de la présente convention.

Pour 2020, les montants d'application depuis le 1° février 2019 sont indexés de 2,87% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2020) à partir du 1° février 2020.

Les montants d'application à partir du 1°" février 2020 sont reprise à l'annexe 2 de la présente convention

4) Les ouvriers amenés à effectuer des prestations dans la zone portuaire d'Anvers et n'ayant pas la possibilité d'utiliser les transports en commun et/ou les transports organisés par l'entreprise ou le client, reçoivent 0,25 EUR par kilomètre aller et retour pour l'utilisation du véhicule privé entre le domicile et le lieu de travail.

5) Les ouvriers qui se déplacent en vélo ont droit, depuis le 1“ février 2014, à Une intervention à charge de l'employeur. Cette intervention s'élève à 0,22 EUR par kilomètre.

À partir du 1* janvier 2020, cette intervention est portée à 0,24 EUR par kilomètre.

Cette indemnité est adaptée automatiquement au plafond fiscal fixé par le gouvernement.

2. Les frais de déplacement complémentaires, résultant e missions spéciales ordonnées par l'employeur et nécestant l'utilisation d'un véhicule privé, sont remboursés à ison de 0,25 EUR par kilomètre aller et retour.

partir du 1% janvier 2020, l'intervention est portée à 0,30 UR par kilomètre aller et retour.

3. Pour les rappels urgents demandés par l'employeur, ouvrier utilisera d'abord la possibilité offerte par la carteain. S'il y a impossibilité d'utiliser la carte-train ou les ‘ansports en commun, un remboursement de 0,25 EUR ar kilomètre aller et retour est octroyé pour utilisation du éhicule privé.

partir du 1°" janvier 2020, l'intervention est portée à 0,30 UR par kilomètre aller et retour

)'n entend par rappel urgent un rappel hors planning et vec intervention dans les 12 heures.

4. En cas de missions successives (déplacement entre 2 hantiers) pendant la prestation diurne ou nocturne, telle ue prévue dans les services Retail, parking, etc. il est ocoyé 0,25 EUR par kilomètre pour usage du véhicule privé.

partir du 1" janvier 2020, l'intervention est portée à 0,30 UR par kilomètre aller et retour

e temps de déplacement situé entre des prestations sucessives chez différents clients ou sur différents sites, sera onsidéré comme temps de travail, et sera donc rétribué. ar temps de déplacement, il est entendu le temps nécesaire effectif pour se rendre d'un client/site à l'autre ient/site.

5. En cas de rappel urgent et/ou de missions spéciales derandé(e})s par l'employeur, et pour lesquel(le)s l'emloyeur demande l’utilisation du véhicule privé de l’ouvrier, elui-ci bénéficiera (à défaut d'une assurance privée pour égâts propres), soit d'une couverture d'assurance sousrite par l'entreprise, soit du remboursement par l'emloyeur des frais à concurrence de ce qui aurait dû constijer l'intervention de l'assurance.

6. Transport avec chien personnel : un montant équivant à la valeur de la carte-train de l'ouvrier est octroyé à ce ernier pour lui permettre de se rendre avec son chien peronnel à son lieu de travail.

outefois, si le déplacement est payé à raison de 0,25 EUR ,30 EUR à partir du 1° janvier 2020) par kilomètre pour utilisation du véhicule privé, aucune indemnité n'est ayée pour le transport du chien.

7. D'autre part, les employeurs s'engagent à examiner loalement certains moyens à mettre en œuvre pour faciliter acheminement des ouvriers vers certains postes considéis comme inaccessibles en tout temps par les moyens de ansport habituels.

8. Toute autre situation particulière sera examinée par le roupe de travail permanent instauré dans le cadre de la onvention collective de travail.

ection 2. Bases militaires

rt. 3. 6 1er. Les ouvriers, pour le déplacement entre le doicile et le lieu de travail, quel que soit le moyen de transort utilisé, et quel que soit le nombre de kilomètres, ont roit, à charge de l'employeur, au remboursement intégral y coût de la carte-train

as ouvriers utilisant leur propre moyen de transport utres que les transports publics) pour le trajet domicile — avail, ont droit, par prestation, à 1/5ême de la valeur de carte-train hebdomadaire à 120% en fonction des kiloêtres parcourus en trajet simple.

à carte-train hebdomadaire ayant été supprimée par SNCB,

- Pour 2019, les montants d'application depuis le 1* février 2018 ont été indexés de 1,18% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2019).

Les montants d'application depuis le 1°' février 2019 sont repris à l'annexe 1 de la présente convention.

-__ Pour 2020, les montants d'application depuis le 1°° février 2019 sont indexés de 2,87% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2020) à partir du 1° février 2020.

Les montants d'application à partir du 1°" février 2020 sont reprise à l'annexe 2 de la présente convention

2. Les ouvriers qui se déplacent en vélo ont droit, depuis 1% février 2014, à une intervention à charge de l'emoyeur. Cette intervention s'élève à 0,22 EUR par kiloêtre.

partir du 1° janvier 2020, cette intervention est porse à 0,24 EUR par kilomètre.

ette indemnité est adaptée automatiquement au pland fiscal fixé par le gouvernement.

3. Les frais de déplacement complémentaires, résultant a missions spéciales ordonnées par l'employeur et nécestant l'utilisation d'un véhicule privé, sont remboursés à ison de 0,25 EUR par kilomètre.

partir du 1°’ janvier 2020, l'intervention est portée à 0,30 UR par kilomètre aller et retour.

4. Les interventions dans les frais de déplacement seront oumises à la présentation du formulaire justificatif.

5. En cas de rappel, une indemnité forfaitaire de transport e 6,82 EUR par rappel est accordée aux ouvriers des bases rilitaires. Dans ce cas, l'indemnisation des frais de déplaement prévue par la convention collective de travail du retive au rappel hors planning et aux règles de planning ‘est pas d'application.

6. Transport avec chien personnel : un montant équivant à la valeur de la carte-train de l'ouvrier est octroyé à ce ernier pour lui permettre de se rendre avec son chien peronnel à son lieu de travail.

outefois, si le déplacement est payé à raison de 0,25 EUR ,30 EUR à partir du 1° janvier 2020) par kilomètre pour utilisation du véhicule privé, aucune indemnité n'est ayée pour le transport du chien.

CHAPITRE Ill. Employés

rt. 4. 1. Les employés, pour le déplacement entre le doicile et le lieu de travail, quel que soit le nombre de kiloêtres, ont droit, à charge de l'employeur, au rembourseent de leurs frais de déplacement sur les bases suiantes :

‚ remboursement intégral des dépenses relatives à la arte-train et/ou autres abonnements spécifiques aux ansports publics;

) Les employés utilisant leur propre moyen de transport autres que les transports publics) pour le trajet domicile — avail, ont droit, par prestation, à 1/5ème de la valeur de  carte-train hebdomadaire à 120% en fonction des kilo\êtres parcourus en trajet simple.

a carte-train hebdomadaire ayant été supprimée par | SNCB, - Pour 2019, les montants d'application depuis le 1°’ février 2018 ont été indexés de 1,18% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2019).

Les montants d'application depuis le 1° février 2019 sont repris à l'annexe 1 de la présente convention.

. Pour 2020, les montants d'application depuis le 1% février 2019 sont indexés de 2,87% (augmentation moyenne appliquée par la SNCB pour les tarifs 2020) à partir du 1° février 2020.

Les montants d'application à partir du 1“ février 2020 sont reprise à l'annexe 2 de la présente convention

) Les employés qui se déplacent en vélo ont droit, depuis > 1 février 2014, à Une intervention à charge de l'emloyeur. Cette intervention s'élève à 0,22 EUR par kiloètre.

partir du 1°’ janvier 2020, cette intervention est pore à 0,24 EUR par kilomètre.

ette indemnité est adaptée automatiquement au pland fiscal fixé par le gouvernement.

2 Depuis le 1er août 2001, en cas de rappel urgent et/ou e missions spéciales, demandé(s) par l'employeur, et pour squels l'employeur demande l'utilisation du véhicule rivé, l'employé reçoit 0,25 EUR par kilomètre aller et reUr.

partir du 1° janvier 2020, l'intervention est portée à 0,30 UR par kilomètre aller et retour.

In rappel urgent ne fait pas partie du planning et a lieu ans une période de 12 heures. Dans ces cas, lorsque agent doit utiliser son véhicule privé à la demande de employeur, et à défaut d'une assurance privée pour déâts propres, il bénéficiera soit d'une couverture d'assuance souscrite par l'entreprise, soit du remboursement, ar l'employeur, des frais à concurrence de ce qui aurait dû onstituer l'intervention de l'assurance.

CHAPITRE IV. Généralités

rt. 5. Par vélo, on entend un cycle, un cycle motorisé ou n speed pedelec tels que décrits par le SPF Finances.

rt. 6. Saer. Si certaines des dispositions, reprises dans la résente convention collective de travail, sont déjà appliuées aux travailleurs, entièrement ou partiellement, par ertains employeurs, il est convenu entre les parties signaaires que ces derniers doivent octroyer uniquement la difrence éventuelle entre ce qu'ils accordaient déjà et ce qui st prévu par la présente convention.

ous les avantages supérieurs déjà octroyés restent acUIS.

2. Toutes les dispositions des conventions existantes, qui e sont pas modifiées par la présente convention, restent ‘application, plus particulièrement les dispositions conernant le transport des valeurs.

3. Pour autant qu'elles ne soient pas en contradiction vec les dispositions générales des conventions collectives e travail conclues au sein de la Commission paritaire pour s services de garde et/ou de surveillance, toutes les conentions plus favorables restent d'application.

rt. 7. Conformément au protocole d'accord sectoriel 011-2012, Un groupe de travail sera mis en place en 2012. aura pour objectif de faire un inventaire des chantiers t/ou situations qui imposent l'utilisation d'un véhicule rivé,

CHAPITRE VA Dispositions finales

rt. 8. 1. En cas de différend les parties s'engagent à faire ‘abord appel à l'intervention du président de la commisjon paritaire qui peut réunir le bureau de conciliation afin e proposer une solution aux parties concernées.

2. La présente convention collective de travail produit ses ffets à partir du 1° janvier 2020 et est conclue pour une urée indéterminée.

3. Cette convention collective de travail remplace la conention collective de travail du 30 mars 2016, modifiée 135135 - AR. 300 3%17-M.B. 5 autt@ 2017 con- à ernant les frais de transport. PA

Pl

4. À partir de juillet 2020, elle pourra être dénoncée par une des parties signataires, moyennant un préavis de trois rois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée u Président de la Commission paritaire pour les services e gardiennage et/ou de surveillance.

$ | 2 È 4 + en Etn Wen ‘ AMER a eme DR en A Cen Ît GEEANLLAER Den

e 1° février 2019

An RU Rte Lf

Annexe 1 : Montants d'application depuis |

| hebdomadaireà |. 220% |

e il e *. 1/5° wekelijkse 1J5° wekelijkse 1/5 wekelijkse treinkaart aan treinkaart aan

treinkaart 120%

Intervention | Intervention

| a/5écartetrain | 4/58" cartetrain | hebdomadaire | hebdomaire à 120%

| Tussenkomst | Tussenkomst _ En | 772 | 926 |

. 11,52 13,83

a LAS ee 18,05

- 10 

ER % À u Es wi % 4 4 N vu Dé nb a ee Dre in ben tn Pes en Peng ER LRU ge Dee ENE à . Re Ek, CREA RÉ ELA Cai Ger SESAR A Lt #

ij

Annexe 2 : riontants d'application à partir du 1° février 2020

| 1/5 carte train heb | domadaire fictive à

| 175 carte train heb- 1° A | | 1/5 cartetrainh À irons domadaire fin à puni

> | 26 | 3,14 3,13 3,76 49-51 3,29 5 ET 3 = 3,47 | 416 ls

EN EE |

ans or

24 5,82 6,98 121-125. 16,78 20,13

96-100

5,14 [6,17 101105 5,30 636 | 5,48 658 | 5,59

- ga . ÿ Af À bt en ee ge se ik Lo cn QE ZR at An om ge Apr eet ON De fie RER RE ien ET RU GR STE LS EE. fer. Lu Pan Re Ra ee, Meet er >

- 11
