Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

V

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 157034/C0/317 van 05/12/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 6, $ 3 moet « bij het eerste lid vorziene melding » vervangen worden door « bij 8 2 vorziene melding ».

Beslissing van

- 2021

{ k

X

ë ij è f à Fa 5 Ar LA Net

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag 59 jaar en 33 jaar loopbaan zwaar beroep (nachtarbeid)

HOOFDSTUK 1. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en of toezichtdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke afs de vrouwelijke arbeider of bediende.

HOOFDSTUK 2 - RECHTHEBBENDEN

Art. 2 - Rekening houdend met:

- het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in het kader van het Generatiepact

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor voor de periode van 1 janvari tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

- de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van 23 april2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021-2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, gesloten in de Nationale Arbeidsraad;

de werknemers die tussen 2 januari 2021 en 30 juni

2021 worden ontslagen om over te gaan tot het

stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag hebben

recht op een aanvullende vergoeding, bovenop de werkloosheidsuitkeringen.

Art. 3 -De werknemers bedoeld in artikel 2 hebben recht op deze aanvullende vergoeding als :

1. Ze de leeftijd van 59 jaar hebben bereikt. De werknemer moet de leeftijd van 59 jaar of ouder hebben bereikt uiterlijk op 30 juni 2021 en op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst.

2. ze recht hebben op werkloosheidsuitkeringen;

3. ze 20 jaar voltijds anciënniteit tellen in de sector.

Voorde berekening van deze jaren,

-_kunnen periodes van deeltijds werken omgezet worden naar voltijds;

- worden gelijkgesteld de periodes van tijdkrediet, opgenomen door de arbeiders in toepassing van de artikelen 3, 4 en 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen.

- kunnen de niet-gedekte jaren door de werkgever worden  bijgepast door zijn tussenkomst in de oprichting van de wettelijke reserve van het Fonds ten belopen van de ontbrekende jaren.

4. ze de beroepsloopbaan kunnen verantwoorden bepaald in de wettelijk teksten ter zake: ze moeten een beroepsverleden van minstens 33 jaar kunnen aantonen ais loontrekkende werknemer waarvan 20 jaar met nachtarbeid, zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990, gesloten in de Nationale Arbeidsraad.

De sociale partners zijn akkoord om het begrip « nachtarbeid » in de sector ais volgt te bepalen: wordt beschouwd ais nachtwerknemer indien minimaal 26,4% van de effectief gepresteerde tijd gedekt wordt door een nachtpremie.

HOOFDSTUK 3 - BEDRAG EN UITKERING

Art. 4 - 6 1. De aanvullende vergoeding bij werkloosheid met bedrijfstoeslag is gelijk aan de helft van het verschil tussen het nettoreferentieloon en de werkloosheidsuitkering.

S 2. Arbeiders: Het nettoreferentieloon wordt ais volgt berekend:

a) (gemiddeld bruto vurloon op een referteperiode van 3 maanden) x 37 uren x 52 weken/12 maanden

Onder gemiddeld bruto vurloon moet worden verstaan het basisuurloon, vermeerderd met de premies voorzien in de sectorale collectieve

arbeidsovereenkomsten en/of op het niveau van de onderneming (het betreft terugkerende en periodieke premies) en waarop sociale bijdragen werden ingehouden, met uitsluiting van het vakantiegeld en van de toeslagen voor overuren.

b) ditquotiënt wordt vermeerderd met 8,33 pet. om het bruto maandelijks referentieloonte bekomen;

c) _naaftrekvandeR.S.Z.-bijdragen (berekend op basis van het loon aan 100 per cent en niet aan 108 per cent) en aftrek van de bedrijfsvoorheffing bekomt men het maandelijks netto referentieloon;

d) het vurloon voor de berekening is datgene dat is bepaald bij de loonschaal of in voorkomend geval het toegepast individveel loon;

e) de coêfficiënt van de wekelijkse arbeidsduur, momenteel vastgesteld op 37, wordt aangepast naar gelang van de wekelijkse arbeidsduur die van kracht is op het ogenblik van de berekening van het maandelijks netto referentieloon;

f) de dagen ziekte en de dagen afwezigheid ten gevolge van een arbeidsongeval en de dagen klein verlet conform de collectieve arbeidsovereenkomst nr 16 van 24 oktober 1974 betreffende het behoud van het normale loon voor de werknemers voor dagen afwezigheid ter gelegenheid van bepaalde familiale gebeurtenissen worden gelijkgesteld.

$ 3. Bedienden : De nettorefertewedde wordt als volgt berekend:

a) (gemiddelde brutowedde op een referteperiode van 3 maanden) + (eindejaarspremie/12)

Onder gemiddelde brutowedde moet worden verstaan de maandelijkse basiswedde, vermeerderd

met de premies voorzien in de sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten en/of op het niveau van de onderneming (het betreft terugkerende en periodieke premies) en waarop sociale bijdragen moeten betaald worden, met uitsluiting van het vakantiegeld en van de toeslagen voor overuren.

b) dit quotiënt vertegenwoordigt de maandelijkse brutowedde waarvan de sociale lasten en de voorheffing dienen afgetrokken te worden;

c) men verstaat onder maandelijkse basiswedde,

deze voorzien in het barema of, voor zover deze hoger ligt, de toegepaste basiswedde.

Er wordt overeengekomen dat de dagen ziekte en wegens arbeidsongeval geassimileerd worden in het kader van de bestaande enveloppe.

HOOFDTUK 4- BETALING VAN DE VERGOEDING

Art. 5 - Om de lasten van de eventuele stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag te verdelen, hebben de sociale partners beslist de betaling van de aanvullende vergoeding toe te vertrouwen aan een paritair orgaan.

Afdeling 1 : voor de arbeiders

Art. 6 - $ 1. De betaling van de aanvullende vergoeding wordt toevertrouwd aan het Fonds voor Bestaanszekerheid van de bewaking.

S 2. Het Fonds kan evenwel slechts tegemoetkomen na voorafgaande schriftelijke melding aan het Fonds door de werkgever omtrent zijn voornemen om van onderhavige stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag gebruik te maken en na ontvangst van een gunstig advies van de raad van bestuur van het Fonds, onder voorbehoud van aanvaarding van de aanvraag tot werkloosheid met bedrijfstoeslag door de RVA.

In geval van ongunstig advies van de RVA is de aanvullende vergoeding voor de ontslagen arbeiders bedoeld in artikel 2 ten laste van de werkgever.

$ 3. De adviezen waarvan sprake is in dit artikel dienen te worden verstrekt binnen een termijn van go dagen na ontvangst van de bij het-eerste-lid3 voorziene melding, op voorwaarde dat het Fonds beschikt over alle nodige documenten.

$ 4. Om de lasten van de eventueel toe te kennen stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag te verdelen, hebben de sociale gesprekspartners beslist de verantwoordelijkheid te geven aan het Fonds om deze stelsels toe te kennen of te weigeren en de betaling hiervan te waarborgen zoals voorzien in artikelen 4 tot 4 quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 Van 19 december 1974.

$ 5. De sociale gesprekspartners hebben de vaste bedoeling deze doelstelling te realiseren in het kader van het budget bepaald door de statuten van het Fonds, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 september 2016 (registratienummer 135595/Co/317).

Zij verklaren dat de leden van de raad van bestuur van het Fonds in die zin zullen moeten handelen. Om elk probleem te vermijden, wordt er beslist dat het totaal bedrag dat nodig is voor de uitbetaling

aan elke begunstigde van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag tot op de wettelijke pensioenleeftijd, zal moeten gekapitaliseerd worden vanaf het vertrek.

$6. De aanvullende vergoeding bij werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt uitgekeerd aan de gerechtigde zodra het dossier volledig is.

Afdeling 2 : voorde bedienden

Art. 7 - $ 1. De betaling van de aanvullende vergoeding wordt toevertrouwd aan een paritair orgaan samengesteld vit de vertegenwoordigers van de directie en van de bedienden in de ondernemingsraad, of bij ontstentenis ervan achtereenvolgens de ondernemingsraad ais dusdanig, of de syndicale delegatie of de syndicale vertegenwoordigers en de directie, voorafgaandelijk kennis te nemen van ieder voornemen tot afdanking van bedienden die eventueel tot de in toepassingstelling van onderhavig stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan leiden en waarbij de betaling wordt verzekerd van een toelage zoals voorzien in de artikelen 4 tot 4 quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december

1974.

$ 2. Hiertoe komen de sociale partners overeen dat in iedere onderneming een speciale rekening dient te worden geopend, te spijzen door 0,3 pet. van de brutowedden aan 100 pet. van de bedienden tewerkgesteld in de onderneming.

Deze rekening zal automatisch worden gespijsd door de onderneming op het ogenblik van de R.S.Z.aangifte; de rechtvaardiging hiervan zal aan het aangeduide paritair orgaan worden verstrekt. Dit orgaan zal onder zijn leden een vertegenwoordiger van het personeel en een vertegenwoordiger van de directie belasten met het lopend beheer van genoemde rekening. De werkgever dient door genoemd orgaan minstens één maal per maand officieel te worden ingelicht over de stand van zaken.

$ 3. De sociale partners verklaren dat de aangewezen leden van het paritair orgaan in die zin zullen moeten handelen. Om elk probleem te vermijden, wordt er beslist dat het totaal bedrag dat nodig is voor de uitbetaling van elke begunstigde van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag tot op wettelijke pensioenleeftijd zal moeten gekapitaliseerd worden vanaf het vertrek.

S 4. De werkgever verbindt zich ertoe het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag waarvan hier

sprake, toe te kennen aan de bedienden die de toestemming hebben gekregen van het aangewezen paritair orgaan voor een eventuele ten laste neming van hun vergoedingen.

S 5. De aanvullende vergoeding bij werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt uitgekeerd aan de gerechtigde in de loop van de maand volgend op de maand waarop hij recht heeft op de werkloosheidsuitkering.

$ 6. De uitkering gebeurt op voorlegging van een bewijskrachtig document waaruit blijkt dat de betrokkene werkloosheiduitkeringen heeft ontvangen.

HOOFDTUK 5-TOEZICHT

Art. 8 - S 1 Arbeiders: De Raad van Bestuur van het Fonds houdt toezicht over de correcte uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

$ 2. Bedienden: Onverminderd de bevoegdheid van de ondernemingsraad en van de syndicale delegatie houdt het onder artikel 7 $ 1 aangewezen paritair orgaan toezicht op de uitvoering van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op het vlak van de onderneming.

HOOFDTUK 6 - OVERGANG VAN TIJDSKREDIET OF VAN EEN VERLOF VOOR VERZORGING NAAR HET STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG

Art. 9 - De werknemer die tijdskrediet geniet, zoals voorzien in artikel 8, $ 1, van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.103 van 27 juni 2012 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, of loopbaanonderbreking kan het voordeel van de aanvullende vergoeding voor sommige oudere werknemers verkrijgen, in geval van ontslag, onder de voorwaarden die zijn vastgesteld door artikel 3 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Ln geval de werknemer de bepalingen van alinea 1 van dit artikel kan genieten, wordt de aanvullende vergoeding berekend alsof hij zijn arbeidsprestaties niet heeft verminderd.

Het brutoloon dat de werknemer voor zijn prestaties ontvangt wordt dus vermenigvuldigd met twee indien hij de voorkeur had gegeven aan een vermindering van zijn arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, en met 5/4 indien hij de voorkeur had gegeven aan een loopbaanvermindering van 1/5de.

HOOFDSTUK 7 - VERVANGING

Art. 10 - De werkgever is ertoe gehouden, overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in het kader van het Generatiepact, om te voorzien in de vervanging van de begunstigde van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die jonger is dan 62 jaar op het ogenblik van de opname.

HOOFDSTUK 8.-. SLOTBEPALINGEN

Art. 11- Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2022.
