CAO MAALTIJDCHEQUES CIT RIJDEND PERSONEEL - CCT CHEQUES-REPAS CIT PERSONNEL ROULAI

Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance

Convention collective de travail du 7 février 2019

OCTROI DE CHEQUES-REPAS — TRANSPORT DE FONDS PERSONNEL ROULANT

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers et employés actifs en tant que transporteur de fonds au sein des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance.

On entend par "travailleurs" : les employés et les employées ainsi que les ouvriers et les ouvrières exerçant la profession de transporteur de fonds , telle que définie dans les conventions collectives de travail de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance concernant la classification des professions.

Art. 2. ( 1. Depuis le 1* octobre 2011, il est octroyé des chèques-repas aux travailleurs en fonction du nombre d'heures effectives à prester à temps plein par jour, conformément à la réglementation ONSS.

$ 2. Depuis le 1° juillet 2016, la valeur de ce chèquerepas s'élève à 7,29 EUR, avec une intervention patronale de 6,20 EUR et une intervention du travailleur de 1,09 EUR.

$ 3. À partir du 1° janvier 2010, la valeur du chèquerepas est portée à 8 EUR (intervention patronale de 6,91 EUR et intervention du travailleur de 1,09 EUR).

4. Pour les entreprises dans lesquelles la contribution patronale dans le chèque-repas atteint déjà le montant prévu au $ 3, la différence sera négociée au sein de l’entreprise sous forme d'un autre avantage au moins équivalent et récurrent. Cet avantage peut notamment consister en des éco-chèques, selon les modalités d'octroi prévues par la convention collective de travail 98 quater relative aux éco-chèques.

Art 3. Mode de calcul

$ 1. Les chèques-repas sont octroyés par jour preste. Un comptage alternatif du nombre de chèques-repas doit être fixé, au niveau de l'entreprise, par une CCT d'entreprise

6 2. S'ilest opté pour un comptage alternatif au sein de l'entreprise, les règles suivantes sont d'application :

Pour déterminer le nombre de chèques-repas qui doivent être octroyés, le nombre d'heures de travail que le travailleur a effectivement prestées au cours du trimestre est divisé par le nombre normal journalier d'heures de travail dans l’entreprise. S'il résulte de cette opération un nombre décimal, il est arrondi à l'unité supérieure.

$ 3. Le nombre maximal de chèques-repas à octroyer par trimestre est plafonné sur base du nombre maximal de jours ONSS dans ce trimestre.

$ 4. Les chèques-repas sontuniquement octroyés pour les heures effectivement prestées.

Sont assimilées à des heures effectivement prestées : les heures syndicales internes et externes ainsi que le congé-éducation conformément aux dispositions légales en la matière.

$ 5. Le nombre de chèques-repas pour les intérimaires sera calculé en divisant par le nombre normal journalier d'heures de travail dans l'entreprise le nombre d'heures sur base hebdomadaire. Le nombre sera arrondi à l'unité supérieure.

Art. 4. Pour les employés opérationnels qui sont exposés occasionnellement aux risques du transport de fonds, un accord sera élaboré au niveau de l'entreprise.

Art. 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019.

Elle remplace la convention collective de travail du 17 novembre 2016 (n° d’enr.136767/co/317) relative à l'octroi de chêques-repas — transport de fonds personnel roulant.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes. Cette dénonciation doit être faite au moins trois mois à l'avance par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les services de gardiennage et/ou de surveillance, qui en avisera sans délai les parties concernées. Le délai de trois mois prend cours à la date d'envoi de la lettre recommandée précitée.
