Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour les services de gar diennage et/ou de surveillance

CCT n° 158573/C0/317 du 21/04/2020

Correction dans le texte français :

- L'article 2, 8 1%, 1% alinéa doit être corrigé comme suit : « Si pendant la crise du Coronavirus le travailleur a droit à une indemnité de chômage temporaire force majeure Corona, il a également droit à une indemnité supplémentaire de 11,25 EUR au total par jour. »

O1 -í2- 2020

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten

CAO nr. 158573/CO/317 van 21/04/2020

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Artikel 2, 8 1, 1°® lid moet als volgt verbeterd worden : « Si pendant la crise du Coronavirus le travailleur a droit à une indemnité de chômage temporaire force majeure Corona, il a également droit à une indemnité supplémentaire de 11,25 EUR au total par jour. »

Beslissing van

1 -12- 2020

Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 april 2020 betreffende een aantal maatregelen als gevolg van de coronavirus crisis

Hoofdstuk 1. Toepassingsgebied

Artikel 2. — Deze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die behoren tot het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

Onder werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeider of bediende.

Hoofdstuk 2. Bijkomende werkloosheidsvergoeding

Art. 2 —$ 1 Wanneer de werknemer tijdens de Coronavirus crisis recht heeft op een uitkering tijdelijke werkloosheid Corona overmacht, heeft hij eveneens recht op een aanvullende vergoeding van 11,25 EUR in totaal per dag.

Dat wil zeggen dat de werkgever hem bovenop de gebeurlijke vergoeding van de RVA (€ 5,63/d) een aanvullende vergoeding van € 5,62 per dag tijdelijke werkloosheid zal betalen.

$2 De bepaling, bedoeld in $1, doet geen afbreuk aan artikel 4 Sg van de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019 betreffende de lonen, premies, vergoedingen en indexering gedurende de duur van onderhavige overeenkomst.

De tijdelijke werkloosheid voor economische redenen, uitgezonderd overmacht, wordt behandeld volgens de gebruikelijke procedures.

$3. Voor het jaar 2020, kan het aantal dagen gedurende dewelke de aanvullende vergoeding verschuldigd is, hetzij in toepassing van onderhavige overeenkomst, hetzij in

toepassing van voorgenoemde overeenkomst (vermeld in $ 2), nooit meer kan bedragen dan go dagen.

In functie van de evolutie van de coronaviruscrisis, kan deze grens van go dagen nog herzien worden naar boven middels een akkoord van de sociale partners.

$4. In geval van tijdelijke werkloosheid in toepassing van artikel 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, wordt deze aanvullende vergoeding in aanmerking genomen voor het supplement bedoeld in artikel 51 $8 van deze wet.

In geval van tijdelijke werkloosheid in toepassing van titel 3, hoofdstuk Il/a van de wet van 3 juli 21978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, wordt deze aanvullende vergoeding in aanmerking genomen voor het supplement bedoeld in artikel 77/4$7 van deze wet.

Art. 3 — Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking betaalt aan de werkgevers de vergoedingen terug die zij krachtens artikel 2, 61 van deze collectieve arbeidsovereenkomst aan de werknemers hebben betaald. De praktische modaliteiten voor de uitvoering van onderhavig artikel worden vastgelegd door de raad van bestuur van het Fonds.

Hoofdstuk 3. Gelijkstellingen Art. 4 — De periode van tijdelijke werkloosheid

gedurende de coronavirus crisis zal volledig worden gelijkgesteld voor de berekening

-__van de buitengewone vakantietoelage voor arbeiders van de eindejaarspremie voor bedienden

Hoofdstuk 4. Voorzorgs- en beschermingsmaatregelen

Art. 5 — ( 1 De werkgever treft in elk geval de preventiemaatregelen die nodig zijn om het risico van blootstelling aan het virus zoveel mogelijk te voorkomen en eventuele risico's en schade zoveel mogelijk te beperken. Het is primordiaal om zoveel mogelijk blootstelling aan het virus te beperken.

Bij het kiezen van de preventieacties, respecteert de werkgever de preventiehiërarchie. Ze bestaat uit: uitschakeling van het risico, beperking van het risico aan de hand van organisatorische maatregelen, bescherming tegen het risico via collectieve beschermingsmaatregelen of zo nodig persoonlijke beschermingsmiddelen.

Het CPBW en de preventieadviseur blijven een cruciale rol spelen in de dynamische risicoanalyse en het voorstellen van preventiemaatregelen.

De risicoanalyse dient te gebeuren op het niveau van het bedrijf, de afdeling, de werkpost, de taak of het individu.

ledere werknemer draagt in zijn doen en laten zorg voor zijn eigen veiligheid, deze van zijn collega's en van derden (tijdens de dienst, gedurende de pauzes als tijdens het woonwerkverkeer).

$ 2 Met de bedoeling werknemers maximaal te beschermen en de verdere verspreiding van het virus te vermijden, engageren de werkgevers zich om volgende maatregelen toe te passen:

- De werkwijze van de werknemers van de sector dient te worden aangepast opdat de sociale afstand van 1,5 meter kan worden toegepast en fysiek contact wordt vermeden. Indien deze maatregel niet vitvoerbaar mocht blijken, zal de werkgever in samenspraak met de betrokken werknemers en hun vertegenwoordigers, zoveel mogelijk in alternatieve beschermingsmaatregelen voorzien.

- De werkgever zal in de gevallen waarin dit aangewezen is, aandringen bij de klant om maatregelen daartoe zoveel mogelijk te faciliteren. Deze maatregelen kunnen bijvoorbeeld bestaan uit: het voorzien van

markering, scheidingswanden in plexiglas e.d.

De wijze van fouilleren van personen dient te worden aangepast, door in de mate van het mogelijke, technieken aan te wenden waardoor het contact tussen het aangezicht van de bewakingsagent en het aangezicht van de gecontroleerde persoon wordt vermeden.

Bewakingsagenten, die niet gekwalificeerd — gezondheidspersoneel zijn, zijn niet gemachtigd om enige opdracht tot het meten van de lichaamstemperatuur bij derden vit te voeren.

De werknemers moeten over de mogelijkheid beschikken om hun handen te wassen. Indien dit niet het geval is, moeten ze beschikken over desinfecterende gel of indien gel niet in de handel beschikbaar zou zijn, een ander ontsmettingsmiddel. De werkposten, dienstvoertuigen en arbeidsmiddelen worden _ regelmatig schoongemaakt en _ gedesinfecteerd. Voorgaande geldt voor zover er geen andere, alternatieve voorzorgsmaatregelen genomen werden.

Daar waar fouilleringen of geld tellen moet worden uitgevoerd, moeten werknemers kunnen beschikken over handschoenen (in voldoende hoeveelheden).

Hoofdstuk 5. Algemene bepalingen

Art. 6 - Alle betwistingen betreffende de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst  kunnen worden voorgelegd aan het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

Art. 7 - Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 21968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en

door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Art. 8 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 13 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2020.

Zij kan worden verlengd, na overleg tussen de sociale partners, in functie van de evolutie van de coronavirus-crisis,
