Neerlegging-Dépôt: 23/09/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161884/C0/317

aritair Comité voor bewakings- en/of oezichtdiensten

ollectieve arbeidsovereenkomst van 22 september o20o betreffende de invoering van een sectoraal ensioenstelsel 2° pijler.

loofdstuk | : Toepassingsgebied

rt. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is an toepassing op de werkgevers en op de jerknemers van de ondernemingen welke assorteren onder het Paritaire Comité voor de ewakings- en /of toezichtdiensten.

loofdstuk Il: Doelstelling, in werking treding financiering, beheer en inrichting

rt. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vordt gesloten in overeenstemming met de epalingen van de wet van 28 april 2003 etreffende de aanvullende pensioenen en het scale regime voor aanvullende pensioenen en epaalde bijkomende sociale ekerheidsuitkeringen, en de vitvoeringsbesluiten rvan (hierna de WAP genoemd).

rt. 3. Het sectoraal pensioenstelsel wordt van racht op 1 januari 2010 en is verplicht voor alle verknemers en alle werkgevers bedoeld in artikel van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

rt. 4. Het stelsel wordt gefinancierd door middel an een globale bijdrage ten laste van de verkgevers die vanaf 1 januari 2016 wordt astgelegd op 0,60% van de lonen van de aangeslotenen zoals bepaald in artikelen 3 en 4 an het hierbij gevoegde pensioenreglement. eze bijdrage moet verhoogd worden met de ociale lasten en taksen die erop van toepassing ijn. Het niveau van bijdrage kan aan het begin an elk jaar verhoogd worden door de inrichter edoeld in artikel 2, handelend krachtens zijn tatuten.

rt. 5. Het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Bewaking is de inrichter in de zin van artikel 3, $ 1, ° a) van de WAP. De beslissing om het ensioenstelsel in te stellen, te wijzigen of op te effen is de exclusieve bevoegdheid van de richter door een meerderheid van 80 % van de temmen van de, in de algemene vergadering angeduide leden die de werkgevers ertegenwoordigen en 80 % van de stemmen van

e, in de algemene vergadering aangeduide leden ie de werknemers vertegenwoordigen.

erder kan de inrichter, zonder het ensioenstelsel te wijzigen of op te heffen, alle raatregelen treffen die vereist zijn voor de goede itvoering ervan, en in het bijzonder in itzonderlijke gevallen of in gevallen die niet oorzien zijn door het pensioenreglement dat bij eze overeenkomst is gevoegd.

rt. 6. De inrichter zal de uitvoering van het ensioenstelsel toevertrouwen aan een ensioeninstelling die hij zal kiezen op objectieve asissen en na een vergelijkende studie, onder de stellingen die aan de regels betreffende de itvoering van een sectoraal pensioenstelsel eantwoorden, zoals bepaald door de WAP.

\rt. 7. Het beleid van het pensioenstelsel streeft ls enig doel de rechtmatige belangen van de angeslotenen na, met uitsluiting van om het ven welk ander doel, en rekening houdend met le principes van degelijk bestuur.

rt. 8. Indien de door de inrichter gekozen ensioeninstelling niet paritair wordt beheerd, vordt een toezichtcomité samengesteld in vereenstemming met artikel 42, $2 van de WAP. )it comité is voor de helft samengesteld uit leden ie de werknemers vertegenwoordigen, jegens vie de pensioenverbintenis is aangegaan en die loor de delegatie van de werknemers binnen de richter worden aangesteld, en voor de andere elft vit vertegenwoordigers van de werkgevers, lie door de delegatie van de werkgevers binnen le inrichter worden aangesteld. Dit comité ziet oe op de uitvoering van het pensioenstelsel en vordt door de pensioeninstelling in het bezit jesteld van de verklaring evenals van het verslag an transparantie beoogd door de artikelen 41bis n 42 van de WAP voor de communicatie ervan an de inrichter. Ingeval de pensioeninstelling die loor de inrichter wordt gekozen paritair wordt eheerd, hangt de oprichting van een oezichtcomité af van de beslissing van de richter, die handeltin toepassing van zijn tatuten.

doofdstuk III : Slotbepalingen

\rt. 9. $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst eeft vitwerking met ingang op 22 september ‚020 en is afgesloten voor een onbepaalde duur.

)vereenkomstig artikel 14 van de wet van 5 lecember 1968 betreffende de collectieve rbeidsovereenkomsten en de paritaire comités vorden, voor wat betreft de ondertekening van leze collectieve arbeidsovereenkomst, de \andtekeningen van de personen die deze angaan namens de werknemersorganisaties nerzijds en namens de werkgeversorganisaties nderzijds, vervangen door de, door de voorzitter n de secretaris ondertekende en door de leden joedgekeurde notulen van de vergadering.

| 2. Zij vervangt de collectieve rbeidsovereenkomst van 13 november 2014 (K.B. )2/07/2015-B.S. 22/07/2015 — Nr 124772/CO/317), oals gewijzigd door de collectieve rbeidsovereenkomst van 30 maart “betreffende le invoering van een sectoraal pensioenstelsel 29° jijler (nr 133132/CO/317)

$ 3. Zij kan door een van de ondertekenende artijen worden opgezegd per aangetekende brief ericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité oor de bewakings en/of toezichtdiensten, mits en opzeggingstermijn van 6 maanden.

Art. 20. De opzegging van deze collectieve rbeidsovereenkomst op aanvraag van één van de ontracterende partijen kan slechts plaatsvinden dien de inrichter vooraf de beslissing neemt om le sectorale pensioenregeling op te heffen.

Art. 11. Het pensioenreglement tot vaststelling an de rechten en verplichtingen van de inrichter, le werkgevers, de aangeslotenen en/of hun echthebbenden, evenals de oetredingsvoorwaarden en de regels betreffende le vitvoering van het pensioenstelsel worden als ijlage bij deze overeenkomst gevoegd. In jitvoering van artikel 31, $2, eerste alinea van de NAP, wordt overeengekomen dat de procedure jij vittreding, zoals beoogd door artikel 3, $1, 11° ) van de WAP geregeld wordt door artikel 17 van et pensioenreglement.

\rt. 12. De nietigheid of het niet-uitvoerbare arakter van één van de beschikkingen van deze vereenkomst brengt de geldigheid of het jitvoerbare karakter van de andere beschikkingen iet in gedrang.

Pensioenreglement PC317

Dit pensioenreglement omvat de modaliteiten van de pensioentoezegging en maakt integraal deel Uit van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2009 zoals aangepast door de CAO van 13 november 2014, de cao van 20 maart 2016 en de cao van 22 september 2020.

Definities en concepten

Artikel 1. Voor de toepassing van deze regeling, dient men te verstaan onder:

1° Pensioentoezegging en pensioenstelsel

De pensioentoezegging is de toezegging van een aanvullend pensioen — of de overeenkomstige waarde in kapitaal - gedaan door de inrichter ten voordele van de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden in

uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2009 zoals aangepast in de collectieve

arbeidsovereenkomst van 13 november 2014. Het type van pensioentoezegging wordt bepaald in art. 2 van het reglement. Een pensioenstelsel is een collectieve pensioentoezegging.

2° Aanvullend pensioen

Het rustpensioen en/of overlevingspensioen bij overlijden van de aangeslotene voor of na de pensionering of de hiermee overeenstemmende  kapitaalswaarde, die worden foegekend op basis van de in dit reglement bepaalde verplichte stortingen, ter aanvulling van een krachtens een wettelijke socialezekerheidsregeling vastgesteld pensioen.

3° Werkgever

ledere werkgever die onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2009 valt,

4° Werknemer In dit reglement wordt onder werknemer verstaan zowel de arbeider (M/V) als de bediende (M/V) die actief tewerkgesteld is bij de werkgever.

59° inrichter Het Fonds voor Bestaanszekerheid van de Bewaking,

6° Aangeslotene De werknemer (M/V) die behoort tot de 1,

categorie van personeel waarvoor de inrichter een pensioenstelsel heeft ingesteld en die de toetredingsvoorwaarden _ voorzien in dit pensioenreglement _ vervult, evenals de vroegere werknemer die van huidige of Uitgestelde rechten blijft genieten in overeenstemming met dit pensioenreglement. Onder actieve aangeslotene, verstaat men de aangeslotene die niet gepensioneerd is, niet is uitgetreden in de betekenis van punt 7? van dit artikel en niet in stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag is gesteld.

/° Uittreding

De beëindiging van de arbeidsovereenkomst (of  arbeidsovereenkomsten, indien de aangeslotene bij meer dan een werkgever tewerkgesteld is die elk ressorteren onder het Paritair Comité 317 voor de bewaking en/of toezichtdiensten) anders dan door overlijden of pensionering, voor zover de werknemer binnen de twee kwartalen na de beëindiging van de arbeidsovereenkomst({en) geen nieuwe arbeidsovereenkomst heeft gesloten met een werkgever die eveneens ressorteert onder hetzelfde paritair comité. Voltijdse personen met stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag worden onder voorbehoud van de bepalingen van punt 12° van huidig artikel en van art. 14

gelijkgesteld met uitgetreden aangeslotenen.

8° Pensioeninstelling

De instelling die voldoet aan de voorwaarden gesteld door art 3, 81, 16° van de WAP, beheert het regime met respecteren van art. 10 81, 4° van de WAP en die door de inrichter is aangeduid voor de uitvoering van de pensioentoezegging.

9° Verworven prestaties De prestaties waarop de aangeslotene aanspraak kan maken in overeenstemming met dit pensioenreglement, indien hi bij zijn uittreding zijn verworven reserves bij de pensioeninstelling laat.

10° Verworven reserves

De reserves op dewelke de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft in overeenstemming met het pensioenreglement.

11° Pensioenleeftijd

De leeftijd vanaf dewelke de aangeslotene van een krachtens een wettelijke sociale zekerheidsregeling vastgesteld rustpensioen geniet. De normale pensioenleeftijd is 65 jaar in 2019 en volgt de evolutie van de wettelijke pensioenleeftijd.

Indien de aangeslotene in dienst blijft bij een

2.

..

werkgever na de leeftijd van 65 jaar en zijn wettelijke pensionering is uitgesteld, wordt de pensioenleeftijd telkens met een jaar verhoogd. De vervroegde pensioenleeftijd is de leeftijd van de aangeslotene bij zijn pensionering voor de leeftijd van 65 jaar, met dien verstande dat de vervroegde pensionering niet voor de 60e verjaardag van de aangeslotenen kan plaatshebben.

12° Einddatum

De einddatum wordt vastgesteld op de eerste dag van de maand volgend op de pensioengerechtigde leeftijd van de aangeslotene. Op aanvraag, kan de aangeslotene die geniet van het statuut van voltijdse werkloze met stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag de uitbetaling van zijn prestaties verkrijgen vanaf de eerste dag van de maand die volgt waarop hi de leeftijd bereikt opgenomen volgens de overgangsmaatregelingen in onderstaande tabel:

Leeftijd bereikt in 2016

Betaling mogelijk vanaf

13 Financieringsfonds

Het fonds, dat door de pensioeninstelling wordt beheerd en waarvan de werking wordt bepaald in artikel 17 van dit reglement.

De in het pensioenreglement gehanteerde termen die niet zouden opgenomen zijn in de hiervoor vermelde begrippenlijst dienen te worden opgevat in hun betekenis die de WAP hen toekent.

Type pensioentoezegging

Art. 2. De pensioentoezegging heeft betrekking op het storten van a priori vastgestelde bijdragen zonder rendementsgarantie.

Deze bijdragen worden besteed:

e aan de samenstelling, vanaf de de eerste dag van het eerste kwartaal tijdens dewelke de actieve aangeslotene voldoet aan de voorwaarden van aangeslotene (ref.art.3), van een kapitaal dat uitsluitend in geval van pensionering wordt uitgekeerd, conform de verzekeringsformule

3.

beschreven in art. 10. Dit luik wordt hierna het “pensioenluik" genoemd,

Het kapitaal kan in een rente worden omgezet conform de modaliteiten bepaald in art. 13,

Aangeslotenen

Art, 3. 8 1. Alle werknemers die tewerkgesteld zijn zowel voltijds als deeltijds in het kader van een arbeidsovereenkomst (ongeacht het soort arbeidsovereenkomst) afgesloten met een werkgever worden verplicht aangesloten bij deze regeling vanaf de datum van inwerkingtreding van de regeling of vanaf de eerste dag van de maand die volgt op de datum van indiensttreding, indien deze datum later is.

Worden evenwel niet aangesloten bij dit pensioenplan :

e de personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid;

e de personen tewerkgesteld via een overeenkomst voor uitzendarbeid, zoals geregeld door hoofdstuk I| van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van de werknemers ten behoeve van gebruikers;

e de personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal door met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings-, en omscholingsprogramma.

e De gepensioneerde personen die in dienst treden of opnieuw in functie treden bij een werkgever vanaf 01/01/2016.

$ 2. De aangeslotene die na de normale pensioenleeftijd, in dienst blijft bij een werkgever en zijn wettelijke pensionering heeft uitgesteld, blijft aangesloten bij deze regeling.

8 3. De aangeslotene die prestaties heeft ontvangen in toepassing van deze regeling ten gevolge van zijn pensionering (normaal, vervroegd of uitgesteld), en die opnieuw in functie treedt, voor 01/01/2016, bij een werkgever zal als nieuwe aangeslotene beschouwd worden.

8 4. De aangeslotene die vitdienst is volgens de bedoelde visie onder art.1,7°, en die opnieuw in dienst treedt in functie bij een werkgever zal

À,

beschouwd worden als een nieuwe aangeslotene.

Bijdragen

Art. 4, De jaarlijkse bijdrage aan het sectorale pensioenstelsel, die door CAO wordt bepaald, is volledig ten laste van de werkgevers en bedraagt per 1 januari 2016 aan 0,60% van de bruto jaarsalarissen van de werknemers van de sector die aangesloten zijn, onderworpen aan de afhoudingen voor de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, volgens de formule hieronder:

e Voor de bedienden: het gewone loon (vast basisdeel en variabel deel) x 13/12

e Voor de arbeiders: RSZ loon aan 108% x 13/12

met uitzondering van de uitzonderlijke lonen, de opzegvergoedingen en de vakantiegelden.

Deze bijdrage, verhoogd met de eventuele toepasbare fiscale en sociale lasten, wordt, na aftrek van deze lasten, rechtstreeks door de inrichter bij de werkgevers geïnd en aan de pensioeninstelling overgemaakt.

Elke werkgever zal aan de inrichter maandelijkse voorschotten betalen die overeenstemmen met een derde van de geschatte driemaandelijkse bijdrage bestemd voor dit pensioenstelsel voor het overeenkomstige kwartaal. Het saldo zal onmiddellijk bij ontvangst van de betreffende

debet nota aan de inrichter worden gestort.

Pensioeninstelling en verandering van pensioeninstelling

Art. 5. 8 1. De inrichter wijst voor de uitvoering van de pensioentoezegging een pensioeninstelling aan onder deze die voldoen aan de voorwaarden bepaald door de WAP. Een verandering van pensioeninstelling en, eventueel, de overdracht van de verworven reserves, van de winstdeelnames en van het financieringsfonds die er desgevallend mee gepaard gaat, is onderworpen aan de voorwaarden bepaald in artikelen 34 tot en met 37 van de WAP.

8 2. Conform artikel 38 van de WAP kan tien percent van de werkgevers of werknemers vragen dat de Raad voor Aanvullende Pensioenen het stelsel onderzoekt. In geval het

5.

rendement ondermaats is, kan de Raad voor aanvullende pensioenen aanbevelen om van pensioeninstelling te veranderen of het beheer geheel of gedeeltelijk uit te besteden aan andere beheerders.

Verplichtingen van de werkgever

Art. 6. 8 1. Naast de betaling van de bijdragen bepaald in art. 4, is de werkgever verplicht om aan de inrichter, op eenvoudig verzoek en onder voorbehoud van de beschikkingen van art. 21 betreffende de bescherming van het privéleven, alle nuttige gegevens en alle inlichtingen te bezorgen die laatstgenoemde nodigt acht met het oog op de goede Uitvoering van de pensioentoezegging, en onder meer ingeval van het stelsel werkloosheid met bedriĳfstoeslag, of pensioen van een werknemer.

8 2. Op verzoek en rechtvaardiging van de inrichter, is de werkgever verplicht om aan laatstgenoemde onmiddellijk de financiële middelen te bezorgen die eventueel noodzakelijk zijn in aanvulling op de bijdragen bepaald in art. 4 voor de uitvoering van de pensioentoezegging, en in het bijzonder deze die nodig zouden zijn hetzij om aan de minimale rendementsverplichtingen te voldoen bepaald in art. 12, hetzij in gevolge de toepassing van art. 16, hetzij nog in geval van een verandering van pensioeninstelling die lasten of kosten met zich meebrengt.

Verplichtingen van de inrichter

Art. 7. 8 1. De inrichter gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst die dit pensioenstelsel heeft ingevoerd. Hij zal alle bij de werkgevers geïnde pensioenbijdragen met betrekking tot de aangeslotenen zo spoedig mogelijk aan de pensioeninstelling doen toekomen samen met de netto fiscale en sociale lasten. Bovendien zal hij ale voor de pensioeninstelling nodige of gewenste inlichtingen zo spoedig mogelijk overmaken onder voorbehoud van de beschikkingen van art. 21 betreffende de bescherming van het privéleven.

8 2. Indien de inrichter verzuimt om de bijdragen voor de financiering van de pensioentoezegging te betalen, stelt de pensioeninstelling drie maanden na de vervaltermijn van deze bijdragen elke actieve aangeslotene in kennis van de niet-betaling.

6.

Indien evenwel de niet-betaling van een deel van de bijdragen te wijten is aan de nietnaleving door één of meerdere werkgevers van de verplichtingen beoogd in art. 6, 81 zullen uitsluitend de betrokken actieve aangeslotenen door de pensioeninstelling ingelicht worden.

8 3. De inrichter zal op eenvoudig verzoek het pensioenreglement ter beschikking stellen van de aangeslotenen, evenals het jaarverslag over het beheer van de pensioentoezegging en de door de pensioeninstelling opgestelde verklaringen, rekeningen en jaarverslagen zoals bedoeld in art. 42 van de WAP.

Verplichtingen van de aangeslotene en zijn rechthebbenden

Art. 8. De aangeslotene onderwerpt zich aan de _ bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst bedoeld in artikel 1, 1°. Hij machtigt de inrichter bij de pensioeninstelling elke levens- en/of overlijdensverzekering ten zijnen gunste af te sluiten die nuttig of nodig geacht wordt voor de goede uitvoering van de pensioentoezegging. De aangeslotene machtigt de inrichter, zowel bij het afsluiten van het (de) verzekeringscontract{en) als tijdens de duur ervan, om alle inlichtingen te verschaffen aan de pensioeninstelling die voor het beheer van het (de) contract{en) vereist zijn.

In geval van uittreding, zoals bedoeld in art 1, 7°, in geval van het stelsel van werkloosheid met  bedhrifstoeslag of in geval van pensionering, is de aangeslotene verplicht om de inrichter hiervan onmiddellijk op de hoogte te brengen.

Prestaties in geval van pensionering of stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art.9. De prestaties die uit dit sectorale pensioenstelsel voortvloeien en overeenkomstig de bepalingen van artikel 11, zijn uitsluitend betaalbaar hetzij bij normale, vervroegde of uitgestelde pensionering, hetzij bij werkloosheid met bedrijfstoeslag op voorwaarde dat de aangeslotene voldoet aan de voorwaarden

verstrekt in artikel 1,12°.

8 2, Teneinde de betaling te verkrijgen van de prestaties bij pensionering, zal (zulen) de aangeslotene of desgevallend zijn rechthebbenden, een naar behoren ingevuld aanvraagformulier overmaken aan de inrichter, dat alle nodige inlichtingen bevat alsmede alle attesten die nodig zijn om de pensioeninstelling

7.

toe te laten om haar contractuele verplichtingen jegens de aangeslotene of zijn rechthebbenden te vervullen. Na nazicht maakt de inrichter het formulier zonder verwijl over aan de pensioeninstelling.

De inrichter stelt dit aanvraagformulier op eenvoudig verzoek ter beschikking van de

aangeslotene of zijn rechthebbenden.

& 3. Mocht{en) de aangeslotene één van de zijn opgelegde verplichtingen niet nakomen, en mocht daardoor voor hem (hen) enig verlies van recht ontstaan, dan zal de inrichter in dezelfde mate als de pensioeninstelling ontslagen zijn van zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbende{n) met betrekking tot de verzekeringen die afgesloten geweest zijn in het kader van dit pensioenreglement.

8 4. De aangeslotene, verleent toestemming aan de pensioeninstelling om, behoudens andersluidende wettelijke bepalingen, de gekapitaliseerde waarde van nietopgevraagde en wettelijk vervallen en verjaarde pensioenkapitalen zoals bedoeld in artikel 10 in het financieringsfonds te storten, en zien af van enig verder verhaal tegen de inrichter en de pensioeninstelling.

Kapitalen bij pensionering

Art. 10. Voor de samenstelling van de prestaties voorzien in het huidig reglement, sluit de inrichter bij de pensioeninstelling voor elke actieve aangeslotene een levensverzekering af van het type “uitgesteld kapitaal zonder uitkering van de reserve ingeval van overlijden” die alleen de uitkering van een kapitaal verzekert op voorwaarde dat de aangeslotene in leven is op de einddatum. Dit kapitaal kan omgezet worden in een rente conform de modaliteiten bepaald in art. 13.

Het kapitaal voorzien op de einddatum is afhankelijk van het fotaal aan betaalde bijdragen, de volgens het tarief gegarandeerde intrestvoeten, de tariefopslagen voor beheer en de tafels van de waarschijnlijkheden van overleven die door de pensioeninstelling worden gehanteerd. Dit bedrag wordt desgevallend aangevuld met de winstdeelname toegekend door de pensioeninstelling. De winstdeelname wordt jaarlijks toegekend onder de vorm van een toename van de reserve van het confract van de aangeslotene.

Deze winstdeelname is hem onder dezelfde voorwaarden verworven als de reserves en de prestaties bedoeld in art. 11.

De eventueel vereiste aanvulling nodig om de minimale gegarandeerde bedragen te bereiken in toepassing van art, 24 82 van de WAP dienen gefinancierd te worden door de inrichter die dit bedrag ten laste van het financieringsfonds kan leggen in zoverre de financiële middelen van dit fonds volstaan.

Recht op prestaties of op verworven reserves en prestaties

Art. 11. Het recht op prestaties of, desgevallend, op verworven reserves en prestaties wordt verleend onder de volgende voorwaarden:

1° bij uittreding of werkloosheid met bedrijfstoeslag van een aangeslotene zoals bedoeld door art. 1, 7°:

2° bij pensionering van een actieve aangeslotene of in het geval van een stelsel werkloze met bedrijfstoeslag overeenkomstig de beschreven overgangsregelingen beschreven in artikel 1, 12°,

3° bĳ het overlijden van een niet-actieve aangeslotene

De rechthebbenden van de overleden werknemer kunnen alleen aanspraak maken op prestaties indien hij, bij zijn uittreding of zijn stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag volgens artikel 1, 7°, ervoor gekozen heeft om haar verworven reserves van de pensioeninstelling te behouden met een overlijdensdekking die overeenstemt met het bedrag van de verworven reserves, of in de onthaalstructuur zoals voorzien in artikel 16.

Gegarandeerd minimum rendement

Art 12. Bi uittreding, pensionering of stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag, of nog in geval van opheffing van het sectorale pensioenstelsel, worden de reserves van de aangeslotene die voldoet aan de voorwaarden van art. 11 desgevallend aangevuld bij middel van een afhouding op het financieringstonds of rechtstreeks ten laste van de inrichter, ingeval de middelen van het financieringsfonds ontoereikend zouden zijn, ten beloop van de bedragen die voortvloeien uit de toepassing van art 24 82 van de WAP betreffende het gegarandeerde minimum rendement van de reserves.

Omzetting van kapitaal in rente

Art. 13. De aangeslotene heeft het recht om de omvorming te vragen van het uit te keren kapitaal in een rente onder de voorwaarden bepaald in artikel 28 van de WAP.

De pensioeninstelling brengt de aangeslotene van dit recht op de hoogte twee maanden vóór de einddatum volgend uit de normale pensioenleeftijd of binnen de twee weken nadat hij van de vervroegde pensionering op de hoogte is gebracht. Ingeval van stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag overeenkomstig de bepalingen beschreven in artikel 1,12° informeert de pensioeninstelling de aangeslotene binnen de twee weken na de datum waarop hij op de hoogte is gebracht van de aanvraag tot uitkering van prestaties.

Indien binnen de maand te rekenen vanaf de hiervoor _ vermelde kennisgeving, geen aanvraag in deze zin door de aangeslotene aan de pensioeninstelling wordt betekend, wordt verondersteld dat hij, zijn-begunstigde{n} of zijn-—rechthebbende{n) geopteerd heeft (hebben) voor de uitkering in kapitaal.

Uitkering van de prestaties

Art.14. 81 Om, onder voorbehoud van de beschikkingen van artikel 11, 2°, de prestaties van het huidig reglement op de normale pensioenleeftijd of op de leeftijd van de vervroegde pensionering te kunnen ontvangen, maakt de aangeslotene aan de inrichter het aanvraagformulier over dat deze laatste ter zijn beschikking houdt, behoorlijk ingevuld en ondertekend, en vergezeld van volgende documenten:

e _eenrecto verso kopie van de identiteitskaart;

e een kopie van de pensioenaanvraag (normaal of vervroegd);

e eencertificaat van leven;

Dezelfde procedure is van toepassing bij uitstel van de pensionering.

8 2. Om, onder voorbehoud van de beschikkingen van artikel 11, 29, te kunnen genieten van de prestaties van het huidig reglement na stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag overeenkomstig beschreven in artikel 1,129 en de collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het stelsel werkloosheid met vedrijfsloeslag s die binnen het paritair Ces seu te memes le messen ka ngs — |

en jef CE CME BAC ET cha EG be ear, 10.

Cd (PC 317) zijn afgesloten, dient de aangeslotene het aangifteformulier, naar behoren aangevuld en ondertekend, aan de inrichter te overhandigen uiterlijk binnen de maand na de ontvangst van het formulier C4 - SWT. De aangeslotene zal eveneens de volgende documenten eraan toevoegen:

e een recto verso kopie van de identiteitskaart;

e een kopie van het formulier C4 - SWT;

e een certificaat van leven.

83, Zodra de inrichter het aangifteformulier met de bijhorende documenten heeft ontvangen, maakt hij ze over aan de pensioeninstelling na het aangifteformulier ondertekend en desgevallend vervolledigd te hebben .

Na ontvangst van het formulier en de bijhorende documenten, gaat de pensioeninstelling over tot de berekening van de bijdragen op basis van de schaïting bedoeld in art. 15, en eventveel aangevuld in toepassing van art. 12 betreffende het minimale rendement.

De eventuele aanvullende bijdragen noodzakelijk voor het vervolledigen van de uitkering worden van het financieringsfonds afgenomen en op de individuele rekening van de aangeslotene betrekking.

De pensioeninstelling overhandigt aan de aangeslotene een afrekeningstaat die de bruto en netto bedragen van het uit te keren kapitaal of de uit te keren rente bevat evenals de toepasselijke fiscale, sociale en parafiscale afhoudingen. Binnen de maand na de ontvangst van deze afrekeningstaat, maakt de aangeslotene bovengenoemde staat over aan de pensioeninstelling na het ondertekend te hebben.

Na ontvangst van de door de aangeslotene ondertekende _ afrekeningstaat gaat de pensioeninstelling over tot de uitbetaling van de prestaties op de bankrekening van de aangeslotene.

Schatting van de voordelen

Art.15 81. Ingeval de inrichter niet de mogelijkheid heeft om tijdig aan de pensioeninstelling de loongegevens te leveren betreffende maximum vier kwartalen voor de pensionering (normaal, vervroegd of uitgesteld), de werkloosheid met bedrijfstoeslag

11.

£ £ AE La à Las que rs ha RUE Di MICA ONF Ur ef mi hé

RÉ UD RE Rey LR ox EEE à sh. per ee À 7 c 3 ä

ge

de aangeslotene, wordt de bijdrage voor deze periode berekend op basis van een geschat brutoloon volgens de volgende formule:

- brutoloon voor de ontbrekende kwartalen: n x brutoloon van het laatste bekende kwartaal « h / io

waarbij:

-_n: het aantal ontbrekende kwartalen voorstelt (gebroken getal, 2 decimalen) -__h:de gezondheidsindex van de maand die aan de (vervroegde) pensionering

of stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag of van de aangeslotene voorafgaat

- lo: de gezondheidsindex van de laatste maand van het laatst bekende kwartaal.

De bijdrage die op de individuele rekening dient gestort is berekend door de formule bepaald in art. 4 op toe te passen op het aldus geschatte brutoloon.

8 2. Indien de ontbrekende loongegevens betrekking hebben op meer dan vier kwartalen voor de pensionering (vervroegd) of stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag van de aangeslotene, zal de inrichter ale middelen inzetten om de ontbrekende gegevens te verkrijgen en zal hij ze onmiddellijk mededelen aan de pensioeninstelling.

Uittreding of stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag van de aangeslotene

Art. 16. Ingeval een aangeslotene de inrichter van de beëindiging van zijn arbeidsovereenkomst({en), of van zijn stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag, zoals bepaald in art 1, 7° in kennis stelt, of ingeval de inrichter vaststelt dat een aangeslotene tijdens twee achtereenvolgende kwartalen niet meer voorkomt op de DMFA aangifte en bevestiging ontvangen heeft van zijn werkgever(s) van zijn uittreding of van zijn daadwerkelijke SWT, brengt hij de pensioeninstelling binnen de veertien dagen hiervan op de hoogte. De datum van uittreding of stelsel werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt, wat de hieronder beoogde administratieve termijnen betreft, geacht die te zijn waarop de inrichter formeel kennis van de uittreding of van de brugpensionering heeft genomen.

Indien de uitgetreden aangeslotene aanspraak 12.

kan maken op verworven reserves en prestaties, deelt de pensioeninstelling hem binnen de 30 dagen , met kopie aan de inrichter, het bedrag van de verworven reserves mee, eventveel aangevuld ten beloop van de gegarandeerde minimale bedragen zoals bepaald in art. 12, en rekening houdend met de beschikbare gegevens aangaande het brutoloon en de aansluitingsperiode van de uitgetreden aangeslotene.

De pensioeninstelling brengt de aangeslotene in kennis van de mogelijkheid om de verworven reserves te verlaten, en eventveel daarbinnen aangevuld:

e hetzi zonder wijziging van de pensioentoezegging, met name door de voortzetting van de verzekering van het type “uitgesteld kapitaal zonder terugbetaling van de reserves in geval van overlijden” maar zonder dat verder nog bijdragen worden betaald voor het aangeslotene,

e hetzij zonder enige wijziging van de pensioenverplichting dan de overlijdensdekking die overeenstemt met het bedrag van de verworven reserves, namelijk door het kiezen voor een verzekering van het fype “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van reserves in geval van overlijden" en zonder dat verder nog bijdragen worden betaald voor de aangeslotene.

e hefzj in een ontvangststructuur zoals bedoeld door artikel 32, 82 van de WAP, die verzekeringspolissen bevat van het type “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van de reserves in geval van overlijden” maar zonder dat verder nog bijdragen worden betaald voor de aangeslotene.

De pensioeninstelling brengt de aangeslotene op de hoogte van de bedragen van de verworven prestaties in functie van zijn keuze, alsmede van de andere mogelijkheden die aan de uittredende aangeslotene worden geboden, zoals bedoeld in artikel 32, 81, 1° en 2° van de WAP, De aangeslotene moet de pensioeninstelling binnen de 30 dagen in kennis

stellen van zijn keuze.

Indien de aangeslotene de hierboven vermelde termijn van 30 dagen heeft laten verlopen, wordt hij verondersteld geopteerd te hebben om de verworven reserves, eventveel aangevuld ten beloop van de minimale bedragen, die in toepassing van art. 24 82 van de WAP worden gegarandeerd, bij de

13.

pensioeninstelling te laten zonder wijziging van de pensioentoezegging, en zonder dat verder nog bijdragen worden betaald voor de aangeslotene.

Wanneer de aangeslotene voor de overdracht van zijn reserves voor een andere pensioeninstelling of voor de ontvangststructuur opteert, voert de pensioeninstelling de overdracht uit binnen de dertig dagen na de datum waarop hij van de beslissing van de aangeslotene op de hoogte werd gebracht.

Na de afloop van deze termijn, kan ieder uitgetreden aangeslotene te allen tijde de overdracht vragen van zijn reserves naar een van de pensioeninstellingen bedoeld in artikel 32, $1, 1° en 2° van de WAP.

De pensioeninstelling zal ervoor zorgen binnen de dertig dagen de gemaakte keuze uit te voeren.

Financieringsfonds

Art. 17. In afwachting de regularisatie van de contracten van de aangeslotenen op basis van de definitieve loongegevens en andere gegevens, stort de inrichter de bijdragen bepaald in artikel 4 aan het financieringsfonds, waaruit de pensioeninstelling vervolgens de vereiste bedragen opneemt om de contracten van de aangeslotenen te voeden die toegetreden zijn tot het huidig reglement. Het financieringsfonds kan eveneens andere inkomsten ontvangen, zoals beleggingsinkomsten, kapitalen op dewelke de rechten van de aangeslotenen door verjaring zijn verlopen, zoals die bedoeld in artikel 9 84, de niet-verworven reserves bedoeld in artikel 11 of premiesristorno's.

Het financieringsfonds kan eveneens gedebiteerd of gecrediteerd worden ten beloop van de eventuele verschillen tussen de bijdragen die door de inrichter werden geïnd en deze die werkelijk aan de contracten van de aangeslotenen worden toegekend, inzonderheid ingevolge de toepassing van de beschikkingen van artikel 15.

Op beslissing van de inrichter kan het financieringsfonds eveneens worden gedebiteerd van de bedragen die nodig zijn om desgevallend de tekorten te financieren met betrekking tot de gegarandeerde minimale bedragen bedoeld in artikel 12, of om de bedragen nodig voor de vrijwaring van de reserves en de verworven prestaties van de aangeslotenen te financieren in geval van

14.

verandering van pensioeninstelling en collectieve overdracht van de reserves die er eventueel mee gepaard gaat. Op uitdrukkelijke beslissing van de inrichter, kan het fonds eveneens gedebiteerd worden van de bedragen nodig voor een pereguatie van de reserves en/of lopende rentes van de aangeslotenen.

Indien het financieringsfonds een negatief saldo zou vertonen, moet de inrichter dit onmiddellijk aanzuiveren. In geen enkel geval kan het financieringsfonds aan de inrichter teruggestort

worden. Fiscale beschikkingen

Art. 18. Overeenkomstig art. 59 van het Wetboek der Belastingen op de Inkomsten 1992, kan de rente die uit het sectoraal pensioenstelsel met inbegrip van de winstdeelname volgt, verhoogd met het wettelijke ouderdomspensioen en met andere gelijkaardige aanvullende prestaties, Uitgezonderd deze voorvloeiend uit individuele levensverzekeringen en pensioensparen en uitgedrukt in jaarlijkse rente, niet meer dan 80% bedragen van het laatste normale brutojaarloon, rekening houdend met een normale duur van beroepsactiviteit.

De normale duur van beroepsactiviteit is vastgesteld op 40 jaar.

Het laatste normale brutojaarloon loon is het brutojaarloon dat, gezien de vorige lonen van de aangeslotene, als normaal kan worden beschouwd en dat hem werd betaald of toegekend tijdens het laatste jaar dat aan zijn pensionering voorafgaat tijdens hetwelke hij een normale beroepsactiviteit heeft uitgeoefend.

Wijziging en opheffing van het pensioenreglement

Art. 19. Een wijziging of opheffing van het pensioenreglement kan in geen geval leiden tot een vermindering van de verworven reserves, desgevallend aangevuld met de waarborgen van artikel 12 van de aangeslotenen die voldoen aan de voorwaarden bepaald in artikel 3.

Indien bij de opheffing van het pensioenstelsel de bij de pensioeninstelling aanwezige reserves met inbegrip van hef saldo van het financieringsfonds de som van alle verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing

15.

van artikel 12, en verhoogd met de bedragen die nodig zijn voor het beheer van de pensioentoezegging, overtreffen, wordt het overschot toegekend aan de aangeslotenen, die bij de opheffing van het pensioenreglement voldeden aan de voorwaarden bepaald in artikel 3, in verhouding tot de door hen verworven reserves, desgevallend aangevuld tot de minimumbedragen gewaarborgd in toepassing van artikel 12 en aan de rentetrekkende in verhouding tot het samenstellend kapitaal van hun rente, behalve indien dit overschot op grond van een collectieve arbeidsovereenkomst geheel of gedeeltelijk voor een ander sociaal doel wordt bestemd.

In geval van opheffing van het pensioenreglement, zullen de contracten van de actieve aangeslotenen omgezet worden in contracten van het type “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van de reserves bij overlijden” maar zonder verderbetaling van bijdragen voor de aangeslotenen.

In geval van verdwijning van de inrichter zonder overname van de verplichtingen door een derde, wordt het pensioenreglement automatisch opgeheven.

Informatie aan de aangeslotenen

Art. 20. De pensioeninstelling zal minstens eens per jaar de aangeslotenen, met uitzondering van de renteniers, een pensioenfiche bezorgen met minstens die gegevens die in artikel 26, 81 van de WAP worden vermeld, en met name:

e het bedrag van de verworven reserves, met eventveel het bedrag dat met de garanties bedoeld in artikel 24 van de WAP overeenstemt;

e het bedrag van de verworven prestaties evenals de datum op dewelke deze opeisbaar zijn.

Op eenvoudig verzoek deelt de pensioeninstelling aan de aangeslotenen een historisch Kort overzicht mee van de hiervoor vermelde gegevens, beperkt tot de periode van aansluiting bij de pensioeninstelling.

Aan aangeslotenen die minstens 45 jaar oud zijn, deelt de pensioeninstelling minstens eens per vijf jaar, overeenkomstig artikel 26, 83 van de WAP, het bedrag van de verwachte rente op 65 jaar mee of, als de rente lager is dan het minimum dat door artikel 28 van de WAP wordt

lé.

bepaald, het bedrag van het kapitaal. Bescherming van het privéleven

Art. 21, 8 1. De inrichter en de pensioeninstelling verbinden zich ertoe de wetgeving tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer te eerbiedigen. Zij zullen de persoonsgegevens waarvan zij in kennis gesteld worden in het kader van de huidige overeenkomst slechts mogen verwerken in overeenstemming met het voorwerp van deze overeenkomst. De inrichter en de pensioeninstelling verbinden zich ertoe om de gegevens bij te werken, te verbeteren, alsook de onjuiste of overbodige gegevens te verwijderen met uitzondering van de gegevens afkomstig van de Kruispuntenbank van de Sociale Zekerheid, die niet kunnen gewijzigd worden.

Zij zulen de vereiste technische en organisatorische maatregelen treffen om de persoonsgegevens tegen toevallige of ongeoorloofde vernieling te beschermen, tegen toevallig verlies alsmede tegen elke ongeoorloofde wijziging van, toegang tot en om het even welke andere verwerking van persoonsgegevens.

indien een rechtsgeding tegen de inrichter of de pensioeninstelling wordt ingespannen die een overtreding aanvoert van de wetgeving betreffende de bescherming van het privéleven, verbinden de inrichter en de pensioeninstelling zich ertoe om elkaar wederzijds te verdedigen, voor zover geen enkel van beide zelf een rechtsgeding heeft ingespannen.

8 2. De meegedeelde gegevens kunnen door de inrichter en de pensioeninstelling worden verwerkt in het kader van de uitvoering van huidig pensioenreglement, het beheer van de individuele rekeningen alsmede de betaling van de prestaties.

Alle informatie zal met de grootste discretie behandeld worden en zal niet gebruikt kunnen worden voor directe marketing.

De aangeslotenen kunnen deze gegevens ter kennis nemen en laten herzien. Ziĳ zullen daartoe aan de inrichter en de pensioeninstelling een gedateerd en ondertekend verzoek sturen, met een recto verso kopie van hun identiteitskaart.

Solidariteitsreglement voor de werknemers tewerkgesteld in het paritair comité 317

1 Voorwerp

De solidariteitstoezegging heeft als doel om aan de aangeslotenen of hun rechthebbenden aanvullende solidariteitsprestaties toe te kennen. Dit solidariteitsreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, het solidariteitsfonds, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbende(n), en de voorwaarden waaronder deze rechten uitgeoefend kunnen worden.

Het solidariteitsreglement dient, in samenhang met het pensioenreglement vastgesteld door de cao van 30 juni 2009, gewijzigd door de cao van 22 september 2020, te worden gelezen en treedt in werking op 01 januari 2019.

2 Definities

Wettelijk samenwonende: de persoon die, met zijn samenwonende partner, een verklaring conform artikel 1476 van het burgerlijk wetboek heeft opgemaakt.

De andere begrippen die in dit reglement vermeld staan moeten uitgebreid worden in hun betekenis zoals omschreven in het pensioenreglement wanneer deze nader verklaard zijn.

3 Aansluiting

Om aanspraak te kunnen maken op de solidariteitsprestaties.

3. a. voor de prestaties met betrekking tot het leven van de

werknemer dienen volgende voorwaarden cumulatief te

worden voldaan op het moment dat het evenement zich

voordoet die het recht opent:

se de werknemer moet tewerkgesteld zijn in het kader van een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever die binnen de werkingssfeer van het sectoraal pensioenplan van de inrichter valt.

3. b. voor de prestaties met betrekking tot het overlijden van de werknemer dient aan volgende voorwaarde voldoen te zijn:

de werknemer dient tewerkgesteld te zijn in het kader

van een arbeidsovereenkomst afgesloten met een werkgever die binnen de werkingssfeer van het sectoraal pensioenplan van de inrichter valt.

Worden evenwel niet aangesloten bij dit pensioenplan:

- de personen tewerkgesteld via een overeenkomst van studentenarbeid.

- de personen tewerkgesteld via een overeenkomst voor uitzendarbeid, zoals geregeld door hoofdstuk Il van de wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van de werknemers ten behoeve van gebruikers.

- de personen tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst gesloten in het kader van een speciaal door met steun van de overheid gevoerd opleidings-, arbeidsinspannings-, en omscholingsprogramma.

4 Het solidariteitsfonds en zijn aanduiding

Het beheer van de solidariteitstoezegging wordt toevertrouwd aan het solidariteitsfonds, namelijk het Fonds voor bestaanszekerheid “Fonds S2P».

5 De solidariteitsprestaties

Alle bedragen, voordelen en uitkeringen die voortvloeien uit dit solidariteitsreglement vormen bruto bedragen, waarop alle bij wet verschuldigde inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen in mindering gebracht moeten worden. Al deze inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen zijn ten laste van de aangeslotenen of hun rechthebbende(n).

De volgende solidariteitsprestaties worden vastgelegd:

5.1 Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan.

Het solidariteitsfonds verzekerd een kapitaal in geval van overlijden van de aangeslotene tijdens zijn beroepsloopbaan in de sector, bij de verzekeraar bij wie de inrichter van het pensioenstelsel het beheer van dit stelsel heeft toevertrouwd.

Het bedrag van dit kapitaal bedraagt 2.040,00 €, inclusief de winstdeelname toegekend door de verzekeraar.

Dit overlijdenskapitaal wordt aangepast in verhouding tot het gemiddeld niveau van tewerkstelling in de sector van de actieve overleden aangeslotene, beperkt tot 100% en vastgesteld op basis van de vier DMFA-aangiftes (of het aantal bestaande aangiftes indien er minder zijn dan vier) die het moment van het overlijden voorafgaan.

In geval van het overlijden van een actieve aangeslotene, hebben zijn begunstigden de plicht om het solidariteitsfonds op de hoogte te brengen eens zij in kennis zijn van het overlijden.

En \

De prestatie voorzien in geval van overlijden is onvoorwaardelijk verworven behalve in de volgende gevallen:

e Wanneer het overlijden het onmiddellijke gevolg is van een misdaad of wanbedrijf die de aangeslotene opzettelijk als dader, mededader of medeplichtige pleegde en waarvan hij de gevolgen kon voorzien;

e Wanneer het overlijden het gevolg is van een oorlogsfeit, behalve wanneer de aangeslotene er niet actief of vrijwillig aan deelgenomen heeft;

e Wanneer het overlijden het rechtstreekse of onrechtstreekse gevolg is van oproer, civiele onlusten of alle daden van collectief geweld met politieke, ideologische of sociale ondergrond, behalve:

- Indien vaststaat dat de aangeslotene er niet actief aan deelgenomen heeft, of

- indien het overlijden is voorgevallen in het kader van de uitoefening van de beroepsactiviteiten van de aangeslotene.

e Wanneer het overlijden rechtstreeks of onrechtstreeks het gevolg is van de werking of van gevaarlijke eigenschappen van nucleaire brandstoffen of van radioactieve, chemische of bacteriologische producten of afval.

De prestatie is eveneens verworven indien het overlijden veroorzaakt is door een daad van terrorisme zoals bepaald in de wet van 1 april 2007 betreffende de verzekering van schades veroorzaakt door terrorisme, behalve indien het overlijden veroorzaakt is door wapens of toestellen bestemd om te exploderen ten gevolge van een structuurwijziging van de atoomkern

De prestaties in geval van overlijden worden in het kader van dit reglement aan de begunstigden uitgekeerd in de hierna vermelde volgorde:

1. de echtgeno(o)t(e)) die noch uit de echt gescheiden is noch juridisch van tafel en bed gescheiden is of de wettelijk samenwonende partner;

2. bij ontstentenis, aan de kinderen van de aangeslotene, per gelijke delen; indien een van de kinderen van de aangeslotene reeds overleden is, komt het aandeel van dit kind per gelijke delen toe aan zijn kinderen; bij ontstentenis per gelijke delen aan de andere kinderen van de aangeslotene. Het kind is diegene waarvan de afstamming wettelijk is vastgesteld ten opzichte de aangeslotene, ongeacht de wijze waarop de afstamming is vastgelegd;

d

3.bij ontstentenis aan echtgeno(o)t(e) of wettelijk samenwonende partner of kinderen, aan de natuurlijke perso(o}n(en) die aangeslotene heeft aangewezen in het formulier „Aanduiding van begunstigde“ dat beschikbaar is bij het solidariteitsfonds. De aangeslotene zal dit formulier bij de pensioeninstelling indienen per aangetekende zending na het ingevuld en ondertekend te hebben. De schriftelijke aanvaarding van de begunstiging door de betrokken persoon maakt de begunstiging herroepbaar zonder diens akkoord. Indien er geen schriftelijke aanvaarding van de begunstiging is, kan de aanduiding van de begunstigde vrij herroepen worden. Elke herroeping moet volgens dezelfde procedure gebeuren als hierboven, behalve in geval van huwelijk van de aangeslotene waarbij de herroeping automatisch gebeurt;

Â.bij ontstentenis aan de ouders van de aangeslotene, per gelijke delen; bij ontstentenis van een van hen, aan de overlevende;

5.bij ontstentenis aan de grootouders van de aangeslotene, per gelijke delen; bij ontstentenis van een van hen, aan de overlevende(n);

6. bij ontstentenis aan de broers en zusters van de aangeslotene, per gelijke delen; bij ontstentenis van een van hen, aan zijn kinderen; bij ontstentenis van kinderen, aan de andere broers en zusters van de aangeslotene, per gelijke delen;

7.bij ontstentenis aan de andere wettelijke erfgenamen van de verzekerde, per gelijke delen, met uitsluiting van de Staat;

8. bij ontstentenis van de voornoemde begunstigde(n), worden de prestaties bij overlijden in het solidariteit financieringsfonds gestort.

Indien het overlijden van de aangeslotene het gevolg is van een opzettelijke daad te wijten aan of aangezet door een van de begunstigden, wordt deze ambtshalve uit de lijst hiervoor geschrapt.

De begunstigde(n) breng(tj(en) het solidariteitsfonds onmiddellijk op de hoogte van het overlijden van de aangeslotene. Deze zal hem (hen) een aangifteformulier bezorgen dat zij hem zonder verwijl en behoorlijk ingevuld terugsturen. De begunstigde(n) voeg(t)(en) bij het aangifteformulier eveneens een uittreksel van de overlijdensakte met vermelding van de geboortedatum van de aangeslotenen, een recto verso kopie van de identiteitskaart(en) van de begunstigde(n) en van het document dat de inhoud van de elektronische identiteitskaart vermeldt, een kopie van de SIS kaart van de begunstigde(n) en een bekendheidsakte die de hoedanigheid en de rechten van de begunstigde(n) vermeldt in geval hij (zij) niet bij name zijn aangewezen en het niet de overlevende echtgenadt,petreft.

Het solidariteitsfonds maakt deze kennisgeving onmiddellijk over aan de verzekeraar.

Binnen de twee weken na ontvangst van de kennisge ving van het overlijden, stelt de verzekeraar de begunstigde(n) schriftelijk in kennis van het recht om de stor ting op te vragen onder de vorm van rente eerder dan

van kapitaal

De verzekeraar heeft het recht om — mits motivatie - aan de begunstigde(n) bijkomende documenten op te vragen die hij nuttig oordeelt om tot de uitkering van de prestaties te kunnen overgaan.

Na ontvangst van de hiervoor vermelde documenten gaat de verzekeraar over tot de berekening van de uitkering bij overlijden op basis van de schatting. De verzekeraar overhandigt aan de begunstigde(n) een afrekeningsstaat die de bruto en netto bedragen van het uit te keren kapitaal of eventueel de uit te keren rente bevat evenals de toepasselijke fiscale, sociale en parafiscale afhoudingen.

Binnen de maand na de ontvangst van deze afrekeningsstaat, la(a)t(en) de begunstigde(n) bovengenoemde staat aan de verzekeraar geworden na haar ondertekend te hebben en aangegeven of hij (zij) kiezen voor de uitkering in kapitaal of eventueel in rente. Indien binnen de maand te rekenen vanaf de hiervoor vermelde kennisgeving, geen aanvraag in deze zin door de begunstigde(n) of zijn rechthebbende(n) aan de verzekeraar wordt betekend, wordt verondersteld dat zijn begunstigde(n) of rechthebbende(n) geopteerd heeft (hebben) voor de uitkering in kapitaal.

Na ontvangst van de afrekeningsstaat ondertekend door de begunstigde(n), gaat de verzekeraar over tot de uitkering van de voordelen op de (het) rekeningnummer(s) van de begunstigde(n)

De aanvragen die ingediend worden, meer dan vijf jaar na de datum dat de begunstigden, van het overlijden over de nodige informatie had moeten beschikken om zijn rechten op te vragen, zullen niet meer in aanmerking genomen worden voor de desbetreffende solidariteitsprestatie.

De begunstigden/rechthebbenddn} verlenen toestemming aan de verzekeraar om, behoudens andersluidende wettelijke bepalingen, de wettelijk vervallen en verjaarde overlijdenskapitalen naar het solidariteitsfonds te storten, en zief{saf van enig verder verhaal tegen de

verzekeraar, het solidariteitsfonds of de inrichter.

5.2 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen na het faillissement van de werkgever

Wanneer een werkgever failliet is verklaard, komt het solidariteitsfonds tussen voor een forfaitair bedrag voor de bijdragen met betrekking tot de pensioentoezegging van de werknemer. Deze forfaitaire tussenkomst is het equivalent van de gemiddelde bijdrage van twee kwartalen gebaseerd op de 4 kwartalen die de aangifte van het faillissement via de DMFA voorafgaan. Deze bijdrage is niet cumuleerbaar met andere tussenkomsten van het solidariteitsfonds.

Deze prestatie wordt betaald zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen en wordt in één keer toegevoegd op de pensioenrekening van de aangeslotene, op de valutadatum die overeenstemt met deze waar de driemaandelijkse storting zou gecrediteerd geweest zijn na de 4 laatste voldane trimesters, indien de werkgever niet failliet verklaard was.

y

5.3 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid

In geval de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid, wordt een forfaitair bedrag van 0,24 € per dag toegekend aan de aangeslotene voor een maximum van 312 dagen, in een 6-dagen stelsel, verminderd met het aantal dagen gewaarborgd loon bij arbeidsongeschiktheid. Dit bedrag van 0.24€ wordt aangepast in verhouding met zijn gemiddeld niveau van tewerkstelling in het begin van zijn arbeidsongeschiktheid. Er zal exclusief rekening gehouden worden met de periodes van arbeidsongeschiktheid die ten vroegste beginnen na 1 januari 2014.

Het betreft de arbeidsongeschiktheid, zoals gedekt in de codes 50, 51, 53 en 60 van de DMFA:

Code 50: ziekte (ziekte of ongeval van gemeen recht) Code 51: zwangerschapsverlof

Code 53: profylactisch verlof

Code 60: arbeidsongeval

Deze prestatie wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen.

6 Financiering van de solidariteits prestaties

De solidariteitsprestaties worden gefinancierd door een solidariteitsbijdrage gelijk aan 4.4% van de pensioentoelage die in uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel verschuldigd is

Deze solidariteitsbijdrage wordt geïnd door het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking tegelijkertijd en volgens dezelfde bepalingen als de pensioenbijdrage en wordt rechtstreeks overgemaakt aan het solidariteitsfonds

7 Beheer van de solidariteits prestaties

Het solidariteitsfonds gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van dit solidariteitsstelsel.

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking zal de bij de werkgever geïnde pensioentoelagen zo spoedig mogelijk aan het solidariteitsfonds overmaken. Bovendien zal hij alle voor het beheer van het solidariteitsstelsel benodigde gegevens overmaken.

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking maakt hiervoor gebruik van de persoonsgegevens zoals meegedeeld uit het netwerk van de Sociale Zekerheid door de Kruispuntbank Sociale Zekerheid aan de inrichter, alsook de wijzigingen dewelke tijdens de duur van de aansluiting in voormelde gegevens voorkomen.

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking is gemachtigd om aan het solidariteitsfonds alle inlichtingen en bewijsstukken over te maken die nodig zijn voor de goede uitvoering van dit reglement. De aangeslotene zal op eenvoudige aanvraag alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken bezorgen die nodig zijn opdat het solidariteitsfonds zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren. Indien de aangeslotene deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking, het solidariteitsfonds en desgevallend de verzekeraar ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het voordeel dat in dit reglement beschreven wordt.

Het solidariteitsfonds waaruit de solidariteitsprestaties geput worden, is een stelsel van collectieve reserve, dat beheerd wordt overeenkomstig de in dit reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen. Het solidariteitsfonds behoort toe aan het geheel van de aangeslotenen. Indien een werkgever of werknemer om één of andere reden ophoudt deel uit te maken van het toepassingsgebied van dit solidariteitsreglement, kan hij op geen enkele wijze aanspraak maken op de tegoeden van het solidariteitsfonds.

Het solidariteitsfonds en de solidariteitsprestaties worden beheerd in overeenstemming met de bepalingen van de ter zake geldende wetgeving.

De inkomsten van de rekeningen van het solidariteitsfonds

kunnen bestaan uit:

e De solidariteitsbijdragen in uitvoering van dit solidariteitsreglement

e Eventuele andere sommen gestort door de inrichter

e De financiële opbrengsten van de rekening(en) van het solidariteitsfonds

De uitgaven van de rekeningen van het solidariteitsfonds

kunnen bestaan uit:

e De uitkering van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties

e De financiering van de premies bestemd voor de verzekering die het solidariteitsfonds voor de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties zou sluiten

e De kosten voor het beheer van de solidariteitstoezegging.

Het solidariteitsfonds stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met activa en passiva van het solidariteitsfonds en zendt deze stukken binnen de maand na hun goedkeuring aan het FSMA.

8 Wijziging

Het bedrag van de tussenkomst in geval van overlijden en/of ziekte kan jaarlijks herzien worden door het solidariteitsfonds en na advies van de actuaris aangeduid door het solidariteitsfonds zoals voorzien in de WAP, in functie van de financiële beschikbare en gebudgetteerde middelen.

In geval het financieel evenwicht van het solidariteitsfonds verbroken of bedreigd zou zijn, zal het solidariteitsfonds een rechtzettingsplan met vermelding van de te treffen maatregelen om deze situatie te verhelpen voorleggen aan de FSMA. Indien dit plan zou mislukken, zouden de solidariteitsprestaties, zoals omschreven in dit reglement, aangepast worden volgens de beschikbare middelen en met als doel dit evenwicht te herstellen.

Indien er zich aanpassingen zouden voordoen aan het solidariteitsreglement en/of de bedragen van de tussenkomsten, zal het solidariteitsfonds het initiatief nemen om onderhavig reglement aan te passen.

Een wijziging van het solidariteitsreglement wordt vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst, zoals voorzien in de ter zake geldende wetgeving.

De solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten noch ingeval van uittreding, noch ingeval van wijziging of opheffing van het solidariteitsreglement. Een wijziging van het solidariteitsfonds en de eventueel hiermee verbonden overdracht van reserves zijn onderworpen aan de voorwaarden zoals voorzien in de WAP, In voorkomend geval licht de inrichter de aangeslotenen, alsook de FSMA in over de wijziging van solidariteitsfonds.

9 Gevolgen ingeval van beëindiging

Bij stopzetting van het sectoraal pensioenstelsel en/of zijn solidariteitstoezegging zoals beschreven in huidig reglement, zullen de reserves van het solidariteitsluik (na aftrek van de schulden) onder de aangeslotenen verdeeld worden naar rata van hun verworven reserves in het pensioenstelsel en aangewend worden als een bijdrage op de individuele pensioenrekening, na aftrek van de provisies voor lopende solidariteitsprestaties en voor te voorziene kosten in verband met de opheffing van het solidariteitsstelsel. Indien dit solidariteitsreglement niet langer van toepassing is op een inrichter of een werkgever, kan die op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de tegoeden op de rekeningen van het solidariteitsfonds.

10 Informatie

10.1 Het solidariteitsreglement

Het solidariteitsfonds stelt de tekst van het solidariteitsreglement ter beschikking aan de aangeslotenen op eenvoudig verzoek.

10.2 Het beheersverslag

Het solidariteitsfonds stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de solidariteitstoezegging op. De tekst van het beheersverslag wordt door het solidariteitsfonds ter beschikking gesteld van de aangeslotenen op eenvoudig verzoek.

11 Toepassing van de wet tot bescherming van de persoonlijke levenssfeer

Het Fonds voor bestaanszekerheid van de bewaking verstrekt een aantal persoonsgegevens aan het solidariteitsfonds om het solidariteitsstelsel te beheren. Het solidariteitsfonds verbindt zich ertoe deze gegevens vertrouwelijk te behandelen. Ze mogen uitsluitend gebruikt worden voor het beheer van het solidariteitsstelsel, met uitsluiting van elk ander al dan niet commercieel oogmerk. ledere persoon van wie persoonlijke gegevens bewaard worden, heeft het recht om inzage en verbetering ervan te verkrijgen. Hij moet zich in dat geval schriftelijk tot de inrichter of het solidariteitsfonds richten, en daarbij een kopie van zijn identiteitskaart voegen.

12 Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit solidariteitsreglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

es
