Neerlegging-Dépôt: 16/01/2019 Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 N°: 150347/CO/317

ritair comité voor bewakings- en/of toechtsdiensten

llectieve arbeidsovereenkomst van )/01/2019

werkstelling van personen behorend tot risicoJepen

t. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van | passing op de werkgevers en op de werknemers van | ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair mité voor de bewakings- en/of toezichtsdiensten. |

der werknemer wordt verstaan zowel de mannelijke de vrouwelijke werknemer.

tk, 2 — Partijen gaan erover akkoord een speciale panning te leveren voor de tewerkstelling van laagschoolden in uitvoering van de wet van 27 december 26 houdende diverse bepalingen, inzonderheid titel I, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van het K.B. van 19 ruari 2013 tot uitvoering van artikel 189, lid 4 van ze zelfde wet.

t de bepalingen van de wet van 24 december 1999 algisch Staatblad van 27 januari 2000) met betrekq tot de aanwerving van jongeren.

het kader van de algemene opleiding van de jongeen de risicogroepen beschreven in de huidige reenkomst verwijzen wij naar de wettelijk verplichte eidingen opgelegd aan de personen werkzaam in de tor evenals naar de verscheidene akkoorden esloten door de opleidingsinstellingen erkend binnen sector met de regionale vormingsdiensten.

| |

| |

| |

| huidige overeenkomst houdt eveneens rekening |

| |

| |

| |

„3 -8 1. Voor wat betreft de verplichtingen inzake aanwerving van jongeren zal de inspanning bestaan de aanwerving van 20 jongeren van minder dan 25 r.

) - Het toezicht op de toepassing van dit artikel rdt uitgeoefend door de ondernemingsraden.

„4. 8 1. Vanaf 1 januari 2019 voorzien de onderteende partijen een inspanning van 0,10 pct, bereid op basis van de loonmassa aangegeven aan de Z,

. Deze bijdrage van 0,10 pct. Wordt aangewend ten \oeve van personen die, op het ogenblik van hun werving, deel uitmaken van de risicogroepen zoals schreven in de artikelen 5 en 7.

2

3. De hierboven genoemde bijdrage van 0,10 pct ordt rechtstreeks geïnd door het Fonds voor Beaanszekerheid voor de Bewaking, waarvan de Statun zijn bepaald door de collectieve arbeidsovereenmst van 15 september 2016 (135595/co/317).

t.5 van 0.10 pct van de loonmassa zoals vemeld in

tikel 4 moet tenminste 0.05pct. te worden voorbe uden aan één of meerdere van volgende risicogroe n :

_ de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de

sector werken;

de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de

sector werken en bedreigd zijn met ontslag:

a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

de niet-werkenden en de personen die sinds min der dan een jaar werken en niet-werkend waren op

het ogenblik van hun indiensttreding. Onder nietwerkenden wordt verstaan:

a) de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit zijn van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

b) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

c) de werkzoekenden die laaggeschoold of erglaaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

d) de herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens één jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

e) de personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

de personen met een verminderde arbeidsge schiktheid, namelijk:

— de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

— de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 %;

— de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

— de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 %;

— de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

— de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en op geleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend

leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instap-stage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

t.6. Van de in artikel 5 bedoelde inspanning moet stens de helft besteedt worden aan initiatieven ten ordele van één of meerdere van de volgende groe1

à) de in artikel 5, 5° bedoelde jongeren

b) de in artikel 5, 3° en 4°, bedoelde personen nog geen 26 jaar zijn.

Et. 7 — De resterende 0.05 pct zullen bestemd zijn r de volgende risicogroepen:

e werklozen van minstens 40 jaar oud,

le werknemers van minstens 40 jaar oud die geconnteerd worden met nieuwe technologieën, aaggeschoolde werknemers.( die geen houder zijn \ een universitair diploma of een diploma of getuigrift van het hoger onderwijs.)

le werknemers van minstens 45 jaar oud die in de tor werken,

le bedoelde werknemers van de artikel 6 die nog an 30 jaar zijn.

de werknemers die regelmatig in economische rkloosheid werden geplaatst tijdens het afgelopen r.

t‚, 8 - Jaarlijks wordt een evaluatie opgemaakt in de oot van het bevoegd Paritair Comité,

4

t. 9 - Deze arbeidsovereenkomst heeft uitwerking et ingang op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor n tijdsperiode van 2 jaar.
