D D CON

t

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157025/CO/317

Paritair Comité voor de bewakingsen/of toezichtdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 december 2019

LANDINGSBAAN Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bewakings- en/of toezichtdiensten.

Onder werknemers wordt verstaan zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders of bedienden.

Hoofdstuk Il : Rechtsgrond

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

- artikel 6, S 5, 4° van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking (Belgisch Staatsblad van 18 december 2001);

- artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 tot vaststelling, voor 2019-2020, van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Hoofdstuk III : Leeftijdsgrens voor een landingsbaan “lange loopbaan" met uitkering

Art. 3. Voor wat de toegang tot het recht op

uitkeringen betreft wordt de leeftijdsgrens voor de

periode 2019-2020 gebracht op:

- 55 jaar, voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde

nt

- 57 jaar, voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met de helft

en dit in toepassing van artikel 8, $ 1 van de

collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27

juni 2012, gewijzigd door de collectieve

arbeidsovereenkomsten nr. 103bis van 27 april

2015 en nr. 103ter van 20 december 2016, en nr.

103/4 Van 29 januari 2018, op voorwaarde dat de

werknemer, op het moment van de schriftelijke

kennisgeving aan de werkgever van de vermindering van de arbeidsprestatie

- ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende kan rechtvaardigen in de zin van artikel 3, $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007);

-__ ofwel 20 jaar tewerkgesteld was in een stelsel van nachtarbeid zoals bedoeld in cao nr. 46 van de NAR;

- ofwel minstens 5 jaar een zwaar beroep uitgeoefend heeft in de loop van de laatste 10 kalenderjaren;

- ofwel minstens 7 jaar een zwaar beroep uitgeoefend heeft in de loop van de laatste 15 kalenderjaren.

In de sector wordt verstaan onder zwaar beroep

de arbeid in een stelsel zoals bedoeld in artikel 4

van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46,

gesloten op 23 maart 1990 en algemeen bindend

verklaard bij koninklijk besluit van 10 mei 1990.

Hoofdstuk IV : Geldigheidsduur

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 janvari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
