Neerlegging-Dépôt: 17/07/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 : N°: 161288/C0/318.01

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone SCP 318.01

Convention collective de travail 29 juin 2020 modifiant la CCT du 23 septembre 2019 relative à l'emploi et à la formation des groupes à risques

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services qui ressortissent à la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone. On entend par « travailleurs» le personnel employé et ouvrier, masculin et féminin.

Article 2. L'annexe 1 mentionnée dans l'article 7 de la convention collective de travail du 23 septembre 2019 relative à l'emploi et à la formation des groupes à risques ( enregistrement n° 154538/C0/318.01) est reprise dans l'annexe 1 dans cette convention collective de travail.

Article 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2019 et cesse de l'être le 31 décembre 2020.

La présente convention peut être revue ou dénoncée par l'une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois notifiés par lettre recommandée à la poste, au Président de la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.

Article 4. Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Annexe I

CCT du ms AE Relative à l'emploi et la formation des groupes à risques j

Catégorie 1 - art.4- 81

Formation

Coût salarial

_Rémunérations Charges patronales | Total 1 0

Coût d'organisation

_Rémunération formateurs internes____|_______ _Rémunération formateurs externes____|________ | _Déplacements des travailleurs | Location salles Matériel didactique "À Autres (veuillez préciser)" " ot 2 0

Charges totales

Emploi

Emplois nets supplémentaires : - Qualification - Temps de travail

Remarques :

Seuls les coûts relatifs aux travailleurs groupes à risques tels que définis en SCP 318.01 peuvent être pris en compte.

Les coûts des formations ne peuvent être pris en compte que s'il n’y a pas de subventionnement prévu.

Les emplois doivent être supplémentaires par rapport aux modes de subventionnement.

Annexe I

inusitinmuain, Relative à l'emploi et la formation des groupes à

risques

Catégorie 2 - art.4 - 82

Formation

Coût salarial

Rémunérations

Charges patronales Total 1

Coût d'organisation

Rémunération formateurs internes Rémunération formateurs externes Déplacements des travailleurs |

Location salles Matériel didactique

Autres (veuillez préciser Total 2

Charges totales

Total 1 + 2

Emploi

Emplois nets supplémentaires : - Qualification - Temps de travail

Remarques :

Seuls les coûts relatifs aux travailleurs groupes à risques tels que définis en SCP 318.01 peuvent être pris en compte.

Les coûts des formations ne peuvent être pris en compte que s'il n'y a pas de subventionnement prévu.

Les emplois doivent être supplémentaires par rapport aux modes de subventionnement.

Annexe 1

CCT du ….…. dl Arsvurerden. Relative à l'emploi et la formation des groupes à risques j

Catégorie 3 - art.4 - 83

Formation

Coût salarial

Rémunérations

Charges patronales Total 1

Coût d'organisation

_Déplacements des travailleurs | Location salles [Matériel didactique | Autres (veuillez préciser) "À ot 2 0

Charges totales

Total 1+2

Emploi Emplois nets supplémentaires :

- Qualification - Temps de travail

Remarques:

Seuls les coûts relatifs aux travailleurs groupes à risques tels que définis en SCP 318.01 peuvent être pris en compte.

Les coûts des formations ne peuvent être pris en compte que s'il n° y a pas de subventionnement prévu.

Les emplois doivent être supplémentaires par rapport aux modes de subventionnement.
