SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (SCP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 JUIN 2019 RELATIVE AU RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À PARTIR DE L'ÂGE DE 59 ANS EN APPLICATION DE LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL N° 140 du CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL

Champ d'application

Art. 1°", |

La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services d'aide aux familles (aides familiales et aides seniors) de la Communauté flamande. |

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin. | Objectif

Art. 2. 81°". La présente convention collective de travail est conclue en application de l’art. 3, 83, alinéas 7 et 8 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l’arrêté royal du 13 décembre 2017 (MB du 21 décembre 2017).

La présente convention collective de travail est formellement conclue en application de la convention collective de travail n° 140 du Conseil national du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant à titre interprofessionnel, pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés ayant un métier lourd.

82. La présente convention collective de travail est également conclue vu:

- la convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux

contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail;

-__ la convention collective de travail n° 46 (enregistrée le 4 avril 1990 sous le numéro 25097/C0/300), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du Travail le 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

Régime de chômage avec complément d'entreprise

Art. 3. La présente convention collective de travail n'ouvre aucun droit au RCC mais définit les conditions auxquelles le travailleur doit satisfaire pour pouvoir bénéficier du RCC, après licenciement par l'employeur. Un travailleur ne peut en tout cas pas exiger que l'employeur mette un terme unilatéralement au contrat de travail dans le cadre du RCC. L'employeur considérera néanmoins de manière positive les demandes de RCC émanant de travailleurs comptant au moins 15 ans d'ancienneté sectorielle.

Art. 4. Pour pouvoir bénéficier des dispositions de la présente convention collective de travail, les travailleurs doivent satisfaire aux conditions suivantes:

- être licencié au cours de la période du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021 et avoir 59 ans ou plus, au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la cessation du contrat de travail; et

- pouvoir justifier, au moment de la cessation du contrat de travail, de 35 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié et avoir été occupé dans le cadre d'un métier lourd.

De ces 35 ans:

o ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

o ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

La notion de "métier lourd" doit être entendue comme le contenu décrit à l'article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 décembre 2017 (MB du 21 décembre 2017).

Les travailleurs doivent être licenciés pendant la durée de validité de la présente CCT.

Art. 5. Après licenciement, les travailleurs visés à l'article 4 ont droit à une allocation complémentaire telle que visée au chapitre III de la convention collective de travail n° 17.

Art. 6. Les modalités d'application de ce RCC sont fixées au niveau des entreprises visées à l'article 1°, compte tenu des dispositions de ladite convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974.

Art. 7. 81°". Pour les travailleurs qui bénéficient d’un régime de réduction des prestations de travail et qui passent à un RCC, le complément d'entreprise est calculé sur la base du salaire brut que le travailleur aurait gagné s’il n’avait pas diminué ses prestations de travail.

82. Si, dans une période de 5 ans précédant la demande d’un régime de réduction des prestations de travail, le travailleur a augmenté son rythme de travail, le salaire de référence pour le complément d'entreprise est calculé sur la base du rythme de travail moyen sur une période de 10 ans précédant cette diminution des prestations de travail.

Dispositions finales

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.
