Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

y

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 156429/CO/318.01 van 25/11/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 7, 8 1 moet als volgt verbeterd worden : "De sociale partners verbinden zich ertoe om de Regeringen van de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie in kennis te stellen van de goede uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst."

Beslissing van ü 1 -12- 2020

Paritair subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige gemeenschap PSC 318.01

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 november 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie in de sector van de diensten voor gezins- en bejaardenhulp die door de Gemeenschappelijke en de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest gesubsidieerd worden.

HOOFDSTUK | - - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de diensten voor gezins- en bejaardenhulp (huidige benaming «diensten voor thuiszorg»), die door de Gemeenschappelijke en de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest gesubsidieerd worden en die onder PSC 318.01 vallen.

Onder "werknemers" wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

HOOFDSTUK II — TOEPASSINGSMODALITEITEN Artikel 2 Het bedrag van de eindejaarspremie bestaat uit twee gedeelten: een forfaitair gedeelte en een variabel gedeelte.

6 1: Voor de diensten voor thuiszorg gesubsidieerd door de COCOF

1.a, Het forfaitair gedeelte wordt bepaald overeenkomstig artikel 5, 8 2, punt 1, van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning van een eindejaarstoelage aan sommige titularissen van een ten laste van de Schatkist bezoldigd ambt, gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987.

Het bedrag van het forfaitair deel van het in aanmerking genomen jaar wordt bijgevolg verkregen door het forfaitair gedeelte, toegekend in het voorgaande jaar, te verhogen met een percentage dat afhangt van de evolutie van de gezondheidsindex. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer dat van kracht is in oktober van het aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer dat van kracht was in oktober van het voorgaande jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

Voor het jaar 2000 bedraagt het vast gedeelte 278,73 euro (cfr koninklijk besluit van 15 december 1999, Belgisch Staatsblad van 23 december 1999).

1.b. Dit gedeelte wordt vermeerderd met een niet-geïndexeerde forfaitaire brutopremie van 161,40 euro en een niet-geïndexeerde forfaitaire brutopremie van 64 euroter vervanging van de maatregel ecocheques van het non-profitakkoord Cocof van 2010, in totaal 225,40 euro.

1.c. Met toepassing van het protocolakkoord 2018-2019 van 18 juli 2018 voor de non-profit sectoren van de Franse Gemeenschapscommissie en van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, akkoord dat doelt op het verkleinen van het verschil tussen de eindejaarspremie en de 13de maand, wordt dit gedeelte vermeerderd met een geïndexeerde forfaitaire brutopremie van 340 euro voor 2019, die wordt toegekend aan de werknemers die vallen binnen de

1

gesubsidieerde kaders alsook aan de werknemers “buiten kader" die worden ingezet voor opdrachten die verband houden met de erkenning.

Voor de indexering, zoals in punt 1.a 2de lid, wordt het bedrag van het forfaitair deel van het in aanmerking genomen jaar verkregen door het forfaitair deel, toegekend in het voorgaande jaar, te verhogen met een percentage dat afhangt van de evolutie van het de gezondheidsindex. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer dat van kracht is in oktober van het aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer dat van kracht was in oktober van het voorgaande jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

2. Het variabel gedeelte bedraagt 2,5% van het geïndexeerd bruto-jaarloon_ van de werknemer. Onder geïndexeerd brutoloon wordt verstaan: de uitkomst van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerd baremiek brutoloon, aan de betrokken werknemers verschuldigd voor de maand oktober in het betrokken kalenderjaar, in voorkomend geval met inbegrip van de haard- of standplaatstoelage, maar met uitsluiting van andere premies, toeslagen of vergoedingen.

$ 2: Voor de diensten voor thuiszorg gesubsidieerd door de GGC

1.a. Het forfaitair gedeelte wordt bepaald overeenkomstig artikel 5, & 2, punt 1, van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning van een eindejaarstoelage aan sommige titularissen van een ten laste van de Schatkist bezoldigd ambt, gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987.

Het bedrag van het forfaitair deel van het in aanmerking genomen jaar wordt bijgevolg verkregen door het forfaitair gedeelte, toegekend in het voorgaande jaar, te verhogen met een percentage dat afhangt van de evolutie van de gezondheidsindex. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer dat van kracht is in oktober van het aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer dat van kracht was in oktober van het voorgaande jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

Voor het jaar 2000 bedraagt het vast gedeelte 278,73 euro (cfr koninklijk besluit van 15 december 1999, Belgisch Staatsblad van 23 december 1999).

1.B). Dit gedeelte wordt vermeerderd met een niet-geïndexeerde forfaitaire brutopremie van 161,40 euro.

1.c. Met toepassing van het protocolakkoord 2018-2019 van 18 juli 2018 voor de non-profit sectoren van de Franse Gemeenschapscommissie en van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, akkoord dat doelt op het verkleinen van het verschil tussen de eindejaarspremie en de 13de maand, wordt dit gedeelte vermeerderd met een geïndexeerde forfaitaire brutopremie van 280 euro voor 2019, die wordt toegekend aan de werknemers die vallen binnen de gesubsidieerde kaders alsook aan de werk

nemers “buiten kader" die worden ingezet voor opdrachten die verband houden met de erkenning.

Voor de indexering, zoals in punt 1.a 2de lid, wordt het bedrag van het forfaitair deel van het in aanmerking genomen jaar verkregen door het forfaitair deel, toegekend in het voorgaande jaar, te verhogen met een percentage dat afhangt van de evolutie van het de gezondheidsindex. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer dat van kracht is in oktober van het aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer dat van kracht was in oktober van het voorgaande jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

2. Het variabel gedeelte bedraagt 2,5% van het geïndexeerd bruto-jaarloon van de werknemer. Onder geïndexeerd brutoloon wordt verstaan: de uitkomst van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerd baremiek brutoloon, aan de betrokken werknemer verschuldigd voor de maand oktober in het betrokken kalenderjaar, in voorkomend geval met inbegrip van de haard- of standplaatstoelage, maar met uitsluiting van andere premies, toeslagen of vergoedingen.

Artikel 3 8 1. Het totaalbedrag van de eindejaarsvergoeding wordt toegekend aan de werknemer die een functie uitoefent waarin hij volledige effectieve of gelijkgestelde arbeidsprestaties uitvoert, en die zijn volledig loon heeft of had ontvangen tijdens de referentieperiode. De gelijkgestelde arbeidsprestaties staan opgesomd in de artikelen 16 en 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers.

De referentieperiode loopt van 1 januari tot 30 september inbegrepen van het in aanmerking genomen jaar. Elke effectieve of gelijkgestelde gewerkte maand tijdens de referentieperiode geeft recht op een negende van de premie toegekend volgens de bepalingen van artikel 3. Onder maand wordt verstaan: elke verbintenis die is aangegaan voor de dertiende kalenderdag van de lopende maand.

8 2, Als een werknemer de gehele premie niet kan genieten in het raam van volledige arbeidsprestaties omdat hij of zij in dienst werd genomen tijdens de referentieperiode of de instelling heeft verlaten in de loop van de referentieperiode, wordt het bedrag van de premie vastgesteld pro rata de tijdens de referentieperiode gewerkte of daarmee gelijkgestelde dagen.

Het bedrag van de eindejaarspremie voor de deeltijds tewerkgestelde werknemer wordt berekend naar rata van de duur van de arbeidsprestaties die de werknemer in de loop van de referentieperiode heeft of zou hebben gepresteerd.

Artikel 4 De eindejaarspremie wordt uitbetaald in de loop van de maand december van het betreffende jaar. Artikel 5 De eindejaarspremie is niet verschuldigd aan om dringende reden ontslagen werknemers, noch voor arbeidsprestaties die zijn verricht in het kader van een studentencontract of een vervangingscontract voor het gedeelte waarvoor de vervangen werknemer de volledige eindejaarpremie of een deel ervan ontvangen heeft.

Artikel 6 Daar waar de werknemers reeds een eindejaarstoelage genieten die tenminste gelijkwaardig is aan deze bepaald in artikel 2, behouden de werknemers dit voordeel.

Hoofdstuk IN — - SLOTBEPALINGEN

Artikel 7 Le

À npe

81. De sociale partners verbinden zich ertoe om de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie in kennis te stellen van de goede uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 juni 2006 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie in de sector van de gezins- en bejaardenhulp-diensten die door de Gemeenschappelijke en de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest gesubsidieerd worden, geregistreerd onder nummer 104253/co/3180.1 en heft deze op.

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij treedt in werking op 1 januari 2019. Ze kan opgezegd worden door elke partij met een opzeggingstermijn van 3 maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de Post, aan de Voorzitter van het Paritair subcomité voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.
