Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 154752/CO/318.01 van 23/09/2019

Verbetering in beide talen :

- Artikel 1, $ 1 moet als volgt verbeterd wor-den : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de diensten die deel uitmaken van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap en gesubsidieerd door het Waalse Gewest. ».

- In artikel 11 moet « Paritair Comité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp » vervangen worden door « Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap ».

Beslissing van

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waals Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 september 2019 tot toekenning van een eindejaarspremie aan het bediendenpersoneel

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de diensten die deel uitmaken van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waals Gewest en de Duitstalige Gemeenschap. en jens ibtadeert dear het Wiaabst. Gaurest.

82. Voor de toepassing van deze overeenkomst, moet men onder “werknemers ” de mannelijke en vrouwelijke bedienden verstaan, met uitzondering van de gezins- en bejaardenhelpers, die werken in functie van de hulp aan gezinnen en bejaarde personen.

HOOFDSTUK Il. VOORWERP

Artikel 2 Er wordt een eindejaarspremie toegekend aan het bediendenpersoneel, zoals bepaald in artikel 1.

HOOFDSTUK III — BEDRAG VAN DE PREMIE

Artikel 3. Het bedrag van de eindejaarspremie bestaat uit een forfaitair gedeelte, verhoogd met een variabel gedeelte.

Artikel 4 81. Het forfaitaire deel wordt berekend conform de toepassing van artikel 582, 1) van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning van een eindejaarstoelage aan sommige titularissen van een ten laste van de Schatkist bezoldigd ambt, zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987 (zoals berekend voor de ondergeschikte openbare besturen).

Het bedrag van het forfaitaire deel van het beschouwde jaar wordt verkregen door het forfaitaire deel van het vorige jaar te verhogen met een percentage dat varieert in functie van de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen. Dit percentage wordt verkregen door het indexcijfer van de maand oktober van het beschouwde jaar te delen door het indexcijfer van de maand oktober van het vorige jaar. Dit percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

Waarde van het forfaitaire deel voor het jaar 2002: 290,28 € bruto/VTE.

82. Met toepassing van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé nonprofitsector 2010-2011 van 24 februari 2011 is het forfaitaire deel vanaf í januari 2010 verhoogd tot 433,70 € bruto/VTE .

83. Met toepassing van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé nonprofitsector 2018-2020 van 2 mei 2019 wordt het forfaitaire deel vanaf 1 januari 2019 verhoogd met 380€ bruto per VTE.

84. Het variabele deel bedraagt 2,5% van het geïndexeerde bruto jaarloon van de werknemer. Onder geïndexeerd bruto jaarloon verstaat men het product van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerde baremieke brutoloon dat aan de betrokken werknemers verschuldigd is voor de maand oktober van het beschouwde jaar, maar met uitsluiting van alle andere premies, toelagen of vergoedingen.

85. De bedragen waarover een akkoord werd bereikt in de CAO's die werden ondertekend door de federaties of de diensten, worden bij de bedragen gevoegd die zijn bepaald in artikel 481,2, 3 en 4 van deze CAO.

HOOFDSTUK IV. TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 5 81. Het totale bedrag van de eindejaarspremie wordt toegekend aan de werknemer die een functie uitoefent die bestaat uit de uitoefening van daadwerkelijk gepresteerde of gelijkgestelde volledige arbeidsprestaties en die zijn volledige loon heeft of had ontvangen tijdens de hele referteperiode zoals die is bepaald in artikel 6.

82. De gelijkgestelde arbeidsprestaties zijn deze zoals voorzien in artikel 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie der loonarbeiders.

Artikel 6 De referteperiode loopt van í januari tot en met 30 september van het jaar in kwestie. Elke effectieve of gelijkgestelde gewerkte maand tijdens de referteperiode geeft recht op een negende van de vergoeding toegekend volgens de bepalingen van artikel 3.

Onder maand wordt verstaan: elke verbintenis die is aangegaan vóór de zestiende kalenderdag van de lopende maand.

Artikel 7 8 1. Wanneer de voltijdse werknemer niet kan genieten van het totale bedrag van de uitkering omdat hij werd aangeworven of omdat hij het bedrijf heeft verlaten in de loop van de referteperiode, wordt het bedrag van de vergoeding vastgelegd in verhouding tot de duur van de geleverde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode.

82. De deeltijdse werknemer verwerft dezelfde rechten op de eindejaarstoelage als de voltijdse werknemer. Het bedrag van de toelage die hem wordt toegekend, wordt echter prorata temporis berekend.

Artikel 8 De eindejaarspremie is niet verschuldigd aan de werknemers die worden ontslagen om dringende redenen en evenmin voor arbeidsprestaties die worden geleverd tijdens een proefperiode waaraan een einde werd gesteld, noch voor arbeidsprestaties die worden geleverd in het kader van een studentenovereenkomst.

Artikel 9 Voor de werknemers die reeds een eindejaarspremie ontvangen die ten minste gelijkwaardig is of een equivalent voordeel, waarbij de ene of de andere: e reeds werd vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst op de datum van de ondertekening van deze overeenkomst; e reeds werd vastgelegd in een bedrijfscollectieve arbeidsovereenkomst in de periode van 3 maanden die volgen op de ondertekening van deze overeenkomst

zijn alleen de bedragen van toepassing die worden toegekend met toepassing van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé non-profitsector 2010-2011 van 24 februari 2011 en van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé non-profitsector 2018-2020 van 2 mei 2019.

HOOFDSTUK V - BETALINGSMODALITEITEN

Artikel 10 81. De eindejaarstoelage wordt betaald in de loop van de maand december van het beschouwde jaar.

82. Voor 2019 zal de aanvulling van 380€ bruto per VTE betaald worden aan de werknemers, voor zover de regering bij de AVIQ de nodige maatregelen heeft getroffen die de betaling aan de diensten mogelijk maken.

83. Voor de betaling vanaf het jaar 2020 zal vóór eind 2019 een onderhandeling plaatshebben om de betalingsmodaliteiten te bepalen van de aanvulling van de eindejaarspremie die wordt betaald aan de werknemers (toelage zoals bepaald in artikel 4 83).

HOOFDSTUK VI - SLOTBEPALING

Artikel 11 De sociale partners verbinden zich ertoe de regering van het Waals Gewest te informeren over de goede uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019.

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Ze kan door elk van de partijen worden ontbonden mits een opzeggingsperiode van drie maanden die via een ter post aangetekend schrijven wordt gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp. van dk Frause Gina chap,

Dr Pas Kas LAER Ar nil € REA El À EE dz AAA pate Re CEA. AU ERP RE EE Er SOL ë … é

ÿ
