Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande

CCT n° 161299/C0/318.02 du 10/09/2020

Correction du texte français :

- L'article 4, 8 2 doit être modifié comme suit : « Lors de l'attribution d'un contrat de travail à temps plein, priorité est donnée à l'engagement de travailleurs à temps partiel qui sont déjà en service dans l'entreprise, pour autant que le travailleur concerné soit demandeur de ce contrat à durée-1ndéterminée temps plein et qu'il réponde aux ex1gences posées en termes de qualifications, de compétences, d'organisabilité et de disponibilité. »

Décision du 18 -12- 2020

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTE FLAMANDE (318.02)

Convention collective de travail du 10 septembre 2020 relative à la stabilité des contrats de travail

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services ressortissant à la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande à l'exception des travailleurs occupés sous contrat de travail titres-services collaborateur de base et du personnel d'encadrement (personnel accompagnant et administratif) dont le contrat de travail prévoit exclusivement de l'accompagnement et de l'encadrement des travailleurs tifres-services de base où du personnel d'encadrement qui a été engagé en fonction de la croissance chezles travailleurs titres-services de base.

Par “travailleurs”, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Vlaams Intersectoraal Akkoord (Accord intersectoriel flamand) « VIA 5 » du 8 juin 2018, chapitre 2.2. « Stabilité des contrats de travail ».

La présente convention collective de travail a pour objectif d'améliorer la stabilité des contrats de travail des travailleurs qui sont demandeurs de cette stabilité en fermes de travail fixe, de temps de travail contractuel et de revenu correspondant.

La présente convention collective de travail ne porte pas atteinte aux dispositions de la convention collective de travail n°35, conclue le 27 février 1981 au sein du Conseil national du travail, concernant certaines dispositions du droit du travail en matière de travail à temps partiel, ef modifiée par la convention collective de travail n°35bis conclue le 9 février 2000 au sein du CNT.

Article 3: Publication de toutes les vacances d'emploi Lorsqu'au sein de l'entreprise, des emplois sont vacants pour :

e Un OÙ plusieurs contrais de travail à durée indéterminée, et/ou

e Un OÙ plusieurs contrais de travail à temps plein, et/ou

e des heures de travail disponibles ou des heures de travail complémentaires, l'employeur communiquera, dans chacun de ces cas, l'information à temps et par écrit à tous les travailleurs. La communication écrite doit se faire de telle manière que tous les travailleurs puissent raisonnablement en prendre connaissance à temps (par exemple, communication générale au personnel, mailing, intranet accessible, site web, affichage dans un local du personnel accessible à tous). :

Article 4: Droits prioritaires pour les travailleurs déjà en service en cas d'emplois vacants

& ler. En cas d'emplois vacants pour des contrats à durée indéterminée, priorité est donnée à l'engagement de travailleurs qui sont déjà en service dans l'entreprise sur la base d'un contrat de travail temporaire (soit un contrat de travail àdurée-déterminée, soit Un contrat de remplacement à durée déterminée où indéterminée), pour autant que le travailleur concerné soit demandeur de ce contrat à durée indéterminée et qu'il réponde aux exigences posées en termes de qualifications, de compétences, d'organisabilité et de disponibilité.

ï A

SR PR pe, paf D A …

PV OVAM Zelf prix. 1 k

82. Lors de l'atiribution d'un contrat de travail à temps plein, priorité est donnée à l'engagement de travailleurs à temps partiel qui sont déjà en service dans l'entreprise, pour autant que le travailleur concerné soit demandeur de ce contrat à durée indéterminée et qu'il

réponde aux exigences posées en termes de qualifications, de compétences, d'organisabilité et de disponibilité.

83. Lors de l'attribution d'heures de travail disponibles ou complémentaires, priorité d'atiribution complémentaire ou d'engagement est donnée aux travailleurs à temps partiel qui sont déjà en service dans l'entreprise, pour autant que le travailleur concerné soit demandeur de cet engagement ou de cette augmentation de son temps de travail contractuvel et qu'il réponde aux exigences posées en termes de qualifications, de compétences, d'organisabilité et de disponibilité.

Article 5: Feed-back écrit au travailleur qui a posé sa candidature

Lorsque, pour chacun des droits prioritaires énumérés à l'article 4, la candidature d'un travailleur déjà au service de l'employeur n'est pas retenue pour l'engagement ou l'attribution, l'employeur en informera personnellement par écrit le travailleur concerné qui a posé sa candidature.

Article 6: Information de la représentation des travailleurs

L'information de la représentation des travailleurs sur l'application des articles 4 et 5 de la présente convention collective de travail est incluse dans l'information régulière en matière d'emploi prévue dans le cadre de la concertation sociale (dans le conseil d'entreprise, le comité de prévention ef de protection au travail, la délégation syndicale).

Article 7: contrats de travail individuel avec condition résolutoire

S ler. Dans la présente convention collective de travail, il est convenu que l'employeur/les employeurs et le(s) travailleur(s) ressortissant à son champ d'application ne font pas usage de conditions résolutoires dans les contrats de travail individuels. Lorsqu'une partie ne respecte pas les accords conformément au présent article, la partie qui résilie le contrat de travail est redevable, en vertu de la loi relative aux contrats de travail du 3 juillet 1978, d'une indemnité de rupture à l'autre partie, le cas échéant les indemnités en exécution de la loi du 19 mars 1991 portant un régime de licenciement particulier pour les délégués du personnel aux conseils d'entreprise et aux comités de sécurité, d'hygiène et d'embellissement des lieux de travail, ainsi que pour les candidats délégués du personnel.

Cet accord concerne la condition résolutoire telle que visée à l'article 1168 combiné à l'article 1183 du Code civil, à savoir la condition qui renvoie à Un événement futur et incertain qui, lorsqu'il s'accomplit, entraîne d'office et automatiquement et donc sans que l'employeur doive exprimer la volonté de faire valoir la révocation, la cessation immédiate du contrat de travail sans devoir respecter un délai de préavis où verser üne indemnité de rupture.

82. Cette disposition ne porte aucunement atteinte à toutes les autres voies légales au travers desquelles un contrat de travail individuel peut prendre fin. Cela implique qu'il est toujours possible de mettre fin automatiquement aux contrats de remplacement lors du retour du travailleur remplacé.

83. L'article /$ ler ne porte pas atteinte à la faculté de reprendre dans le contrat de travail ou dans le règlement de travail des conditions essentielles devant être remplies comme l'obtention d'un permis de conduire définitif en cas d'occupation comme chauffeur ou l'obtention du diplôme requis, l'examen médical obligatoire, la vaccination obligatoire dans le cadre de la sécurité et de la santé tant du travailleur que du patient, le fait de disposer d'un titre de séjour.

Article 8 Sler. Au niveau des entreprises, des accords complémentaires spécifiques peuvent être passés, sans porter atteinte toutefois aux principes de base de la présente convention collective de travail et pour autant qu'ils soient plus favorables aux travailleurs.

62. Les accords existant déjà au niveau de l'entreprise avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail restent d'application pour autant qu'ils soient plus favorables que les dispositions de la présente convention collective de travail sectorielle.

Article 9 La présente convention collective de travail est, dès son entrée en vigueur, directement applicable à tous les contrats de travail conclus à partir du 8 juin 2018.

Pour les contrats de travail conclus avant le 8 juin 2018, la présente convention collective de travail s'applique à partir du ler janvier 2021,

La présente convention collective de travail ne produit pas d'effets pour les contraïs auxquels il a été mis fin avant la conclusion de la présente convention collective de travail. La convention collective de travail n'interviendra pas dans les procédures en cours.

Article 10 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler septembre 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.
