Nes

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het WaalsèGewest en de Duitstalige Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2020 tot toekenning van een eindejaarspremie aan het bediendepersoneel.

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers

van de diensten die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp die worden gesubsidieerd door het Waalse Gewest.

voor du Froune Gemeenschap, kek Woaise Gewest en di Oakstekran Gemeenschap

82. Voor de toepassing van deze overeenkomst moet men onder “werknemers” het mannelijke en vrouwelijke bediendepersoneel verstaan dat als taak heeft hulp te bieden aan gezinnen en bejaarde personen.

HOOFDSTUK Il. DOEL

Artikel 2 Er wordt een eindejaarspremie toegekend aan het bediendepersoneel zoals bepaald in artikel 1.

HOOFDSTUK IIl— BEDRAG VAN DE EINDEJAARSPREMIE

Artikel 3. Het bedrag van de eindejaarspremie bestaat uit een forfaitair gedeelte, verhoogd met een variabel gedeelte.

Artikel 4 1 Het forfaitaire gedeelte wordt berekend overeenkomstig artikel 5, 8 2, punt 1, van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning van een eindejaarstoelage aan sommige titularissen van een ten laste van de Schatkist bezoldigd ambt, zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987 (zoals berekend voor de ondergeschikte openbare besturen) .

Het bedrag van het forfaitaire deel van het in aanmerking genomen jaar wordt verkregen door het forfaitaire gedeelte, toegekend in het voorgaande jaar, te verhogen met een percentage in functie van de evolutie van de consumptieprijsindex. Dit percentage wordt verkregen door het indexcijfer van de maand oktober van het in aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer van de maand oktober van het vorige jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

Waarde van het forfaitaire deel voor het jaar 2002 : 290,28 € bruto/VTE.

82. Met toepassing van de tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse privé non-profitsector 2010-2011 van 24 februari 2011, is het forfaitaire deel verhoogd tot 433,70 € bruto/VTE vanaf 1 januari 2010.

83. Met toepassing van de tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse privé nonprofitsector 2018-2020 van 2 mei 2019, wordt het forfaitaire deel verhoogd met 380€ bruto per VTE en dit vanaf 1 januari 2019.

À te Het variabele gedeelte bedraagt 2,5% van het geïndexeerde bruto jaarloon dat als basis _ gediend van de werknemer. Onder het geïndexeerde bruto jaarloon verstaat men de uitkomst van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerde baremieke brutoloon, aan de betrokken werknemers verschuldigd voor de maand oktober in het betrokken jaar, maar met uitsluiting van andere premies, toeslagen of vergoedingen.

85. De bedragen die zijn overeengekomen in de CAO's die zijn ondertekend door de federaties of de diensten, worden bij de bedragen gevoegd die zijn bepaald in artikel 4 81, 2, 3 en 4 van deze CAO.

HOOFDSTUK IV - TOEKENNINGSVOORWAARDEN

Artikel 5. S 1. Het totaalbedrag van de eindejaarstoelage wordt toegekend aan de werknemer die een functie uitoefent waarin hij volledige effectieve of gelijkgestelde arbeidsprestaties uitvoert, en die zijn volledig loon heeft of had ontvangen tijdens de hele referentieperiode, zoals bepaald in artikel 6.

8 2. De gelijkgestelde arbeidsprestaties zijn deze zoals voorzien in artikel 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie der loonarbeiders.

Artikel 6 De referteperiode loopt van 1 januari tot en met 30 september van het in aanmerking genomen jaar. Elke effectieve of gelijkgestelde gewerkte maand tijdens de referteperiode geeft recht op een negende van de toelage toegekend volgens de bepalingen van artikel 3.

Onder maand wordt verstaan: elke die is aangegaan vóór de zestiende dag van de maa nd . hae ns neen na Artikel 7 S 1. Wanneer de voltijdse werknemer niet het totale bedrag van de premie ontvangt, omdat hij werd aangeworven of omdat hij het bedrijf heeft verlaten in de loop van de referteperiode, wordt het bedrag van de toelage vastgelegd in verhouding tot de geleverde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode.

82. De deeltijdse werknemer verkrijgt dezelfde rechten op de eindejaarstoelage als de voltijdse werknemer. Het bedrag van de toelage die hem wordt toegekend, wordt echter prorata temporis berekend.

Artikel 8 De eindejaarspremie is niet verschuldigd aan de om dringende reden ontslagen werknemers, noch voor arbeidsprestaties die zijn verricht tijdens een proefperiode waaraan een einde werd gemaakt, noch voor arbeidsprestaties, verricht in het kader van een studentencontract.

Artikel 9 Voor de werknemers die reeds een eindejaarspremie ontvangen die ten minste gelijkwaardig is of die een gelijkwaardig voordeel ontvangen, waarvan het ene of het andere: e hetzij reeds werd vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst op de datum van de ondertekening van deze overeenkomst; e hetzij bepaald is door een ondernemings-CAO in de periode van 3 maanden die volgt op de ondertekening van deze overeenkomst worden alleen de bedragen toegepast die worden toegekend met toepassing van het tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2010-2011 van 24 februari

2011 en het tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020 van 2 mei 2019.

HOOFDSTUK V - BETALINGSMODALITEITEN

Artikel 10 81. De eindejaarstoelage wordt betaald in de loop van de maand december van het in aanmerking genomen jaar.

82. Voor 2020 zal het complement van 380 € bruto per VTE (zoals geïndexeerd door het PSC 318.01 in oktober 2020) betaald worden aan de werknemers, voor zover de regering de noodzakelijke maatregelen heeft genomen bij het AVIQ die de mogelijkheid bieden de storting aan de diensten uit te voeren

HOOFDSTUK VI - SLOTBEPALINGEN

Artikel 11 De sociale partners verbinden zich ertoe de regering van het Waals Gewest op de hoogte te brengen van de goede uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze collectieve overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp.van de Franse Gemeenschap, het Waals Gewest en de Duitstalige Gemeenschap
