Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 156006/C0/318.02

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse Gemeenschap (PSC 318.02)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 INZAKE DE REGELING VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG VANAF DE LEEFTIJD VAN 62 JAAR EN TER VERVANGING VAN DE GAO VAN 26 JULI 2012 BETREFFENDE DE AANVULLENDE VERGOEDING

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers van de diensten voor gezinszorg (gezins- en bejaardenhulp) van de Vlaamse Gemeenschap.

Onder werknemers wordt verstaan, het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendenpersoneel dat tewerkgesteld is.

Hoofdstuk Il — Doelstelling

Artikel 2. S1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in toepassing van het artikel 2 81 van koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten mede gelet op:

e de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 17 (geregistreerd op 31 december 1974 onder het nummer 3107/CO/CNT), en haar aanpassingen, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 19 december 1974, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, behalve om een dringende reden in de zin van de wetgeving betreffende de arbeidsovereenkomsten, en rekening houdend met de in voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst voorziene overlegprocedure.

Hoofdstuk III - Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst opent geen recht op SWT, maar bepaalt de voorwaarden waaraan de werknemer moet voldoen opdat hij/zij na ontslag door de werkgever een beroep kan doen op SWT.

Een werknemer kan in ieder geval niet eisen dat de werkgever in het kader van een SWT de arbeidsovereenkomst eenzijdig beëindigt. De werkgever zal evenwel aanvragen tot een SWT van werknemers met minstens 15 jaar sectoranciënniteit positief benaderen.

Artikel 4, Om te kunnen genieten van de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst dienen de werknemers te voldoen aan de volgende voorwaarden: e ontslagen worden en 62 jaar of ouder zijn op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, en e op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst een beroepsverleden hebben o van 40 jaar voor werknemers

CAO SWT op 62 jaar en aanvullende vergoeding - PSC 318.02

o van 35 jaar vanaf 1 januari 2019, van 36 jaar vanaf 1 januari 2020, van 37 jaar vanaf 1 januari 2021, van 38 jaar vanaf 1 januari 2022, van 39 jaar vanaf 1 januari 2023 en van 40 jaar vanaf 1 januari 2024 voor werkneemsters

Artikel 5. De werknemers bedoeld in artikel 4 hebben na ontslag recht op een aanvullende vergoeding zoals bedoeld in hoofdstuk Ill van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

Artikel 6. De toepassingsmodaliteiten van dit SWT worden vastgesteld op het vlak van de bij artikel 1 bedoelde ondernemingen, daarbij rekening gehouden met de bepalingen van voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974.

Artikel 7. 81 Voor werknemers die genieten van een stelsel van vermindering van arbeidsprestaties en die overstappen naar het algemeen stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt de aanvullende vergoeding berekend op basis van het brutoloon dat de werknemer had verdiend indien hij zijn arbeidsprestaties niet had verminderd.

82 Indien de werknemer in een periode van 5 jaar voorafgaand aan de aanvraag van een stelsel van vermindering van arbeidsprestaties, zijn arbeidsritme heeft verhoogd, wordt het referteloon voor de aanvullende vergoeding berekend op basis van het gemiddeld arbeidsritme over een periode van 10 jaar voorafgaand aan die vermindering van arbeidsprestaties.

Hoofdstuk IV - Geldigheidsduur

Artikel 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt retroactief in werking op 1 januari 2019 en vervangt vanaf haar ingangsdatum de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juli 2012 (registratiedatum: 24/09/2012 - registratienummer: 111212).

Zij is gesloten voor onbepaalde duur en kan opgezegd worden door één van de partijen, mits een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse Gemeenschap.

CAO SWT op 62 jaar en aanvullende vergoeding - PSC 318.02
