SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTE FLAMANDE (SCP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 MAI 2019 RELATIVE AU DROIT À UNE RÉDUCTION DES PRESTATIONS DE TRAVAIL À MI-TEMPS OU UNE DIMINUTION DE CARRIÈRE D'1/5° POUR LES TRAVAILLEURS OCCUPES DANS UN MÉTIER LOURD, DANS UN RÉGIME AVEC PRESTATIONS DE NUIT OU COMPTANT UNE LONGUE CARRIÈRE

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail fixant, pour 2019

. et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3. 81°" Les travailleurs visés à l'article premier qui ont 57 ans et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, $5 de l’arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l’arrêté royal du 30 décembre 2014 peuvent, en application de l’article 8, $1° de la convention collective de travail n° 103, réduire leurs prestations de travail à mi-temps pour autant qu’au moment de la notification écrite à l'employeur de la réduction des prestations de travail, ils satisfassent aux conditions suivantes:

- _ soitils comptent une carrière professionnelle, au sens de l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, de 35 ans en tant que travailleur salarié;

- soit ils ont travaillé au moins 5 ou 7 ans dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1°" de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5/7 ans doit se situer dans le courant des 10 (pour 5 ans) ou 15 (pour 7 ans) années civiles précédentes;

- _soitils ont travaillé au moins 20 ans sous un régime de travail visé à l'article 1° de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990;

62. Les travailleurs visés à l'article premier qui ont 55 ans et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 85 de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 peuvent, en application de l'article 8, 81°" de la convention collective de travail n° 103, diminuer leurs prestations de travail d'1/5° pour autant qu’au moment de la notification écrite à l'employeur de la réduction des prestations de travail, ils satisfassent aux conditions suivantes:

- soit ils comptent une carrière professionnelle, au sens de l'article 3, $3 de l'AR du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, de 35 ans en tant que travailleur salarié;

- soit ils ont travaillé au moins 5 ou 7 ans dans un métier lourd au sens de l'article 3, $ 1°’ de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément

d'entreprise. Cette période de 5/7 ans doit se situer dans le courant des 10 (pour 5 ans) ou 15 (pour 7 ans) années civiles précédentes;

- Soit ils ont travaillé au moins 20 ans sous un régime de travail visé à l'article 1° de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990;

Article 4. 8 1%. Les travailleurs qui souhaitent recourir au droit tel que prévu à l'article 3 doivent en faire la demande à leur employeur 3 mois à l'avance. La demande s'effectue par écrit, conformément aux dispositions de l'article 12 de la convention collective de travail n° 103.

$ 2. Les travailleurs qui souhaitent recourir au droit tel que prévu à l'article 3 conservent leur contrat de travail original. Un avenant mentionnera l'horaire applicable et la date d'entrée en vigueur.

$ 3. Les travailleurs qui souhaitent recourir au droit tel que prévu à l'article 3 conservent leur fonction initiale, ainsi que leur lieu d'occupation, sauf convention écrite contraire entre les parties.

Pour les travailleurs qui dirigent directement un groupe de collaborateurs, le maintien de leur fonction et de leur lieu d'occupation initiaux sera examiné de manière positive mais ne peut être garanti. Les accords pris à ce niveau sont consignés par écrit.

Article 5. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée de 2 ans. Elle prend cours le 1°" janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
