Paritair subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

PSC 318.01

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 september 2019 tot vaststelling van de betalingsvoorwaarden van een eindejaarspremie aan de gezinshulpen en thuiswachten

HOOFDSTUK I TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 $1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en op de werkgevers van de diensten die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp en die gesubsidieerd zijn door het Waalse Gewest.

82 Onder "werknemers", mannen en vrouwen, worden de gezinshulpen met een bediendenof een arbeidersstatuut verstaan en de thuiswachten met een arbeidersstatuut

HOOFDSTUK Il — Toepassingsmodaliteiten

Artikel 2 De werkgever is verplicht om een eindejaarspremie te betalen aan de werknemers bedoeld in artikel 1.

Artikel 3. Het bedrag van de eindejaarspremie bestaat uit twee delen. Een forfaitair deel en een variabel deel.

Artikel 4 81 Het bedrag van de eindejaarspremie 2009 bedroeg 223,10€ voor het forfaitaire deel. Het bedrag van het variabel deel bedroeg 0,0744 € per gesubsidieerd werkuur tijdens het lopend kalenderjaar.

82 Met toepassing van het tripartiete raamakkoord voor de Waalse privé non-profitsector 2010-2011 van 24 februari 2011, bedroeg het totale forfaitaire te betalen bedrag vanaf 1 oktober 2010 295,59 € bruto/natuurlijke persoon en 0,0744€ per gesubsidieerd uur voor het variabele deel.

83 Met toepassing van het tripartiete raamakkoord voor de Waalse privé non-profitsector 2018-2020 van 2 mei 2019, bedraagt het totale te betalen forfaitaire bedrag vanaf 1 januari 2019 371,37€ bruto/natuurlijke persoon verhoogd met 249€ vanaf 1 januari 2019 en 0,0854 €/gesubsidieerd uur voor het variabele deel.

84 De bedragen vermeld in de vorige paragrafen stemmen overeen met de spilindex 126,94 (basis 2004=100), vereffeningspercentage 1,3728.

85 De werknemers die in dienst getreden zijn in de loop van het kalenderjaar hebben recht, prorata temporis, op het forfaitaire deel en op het variabele deel van de voornoemde premie.

De eindejaarspremie is verschuldigd aan de werknemers die worden ontslagen - om andere redenen dan de ernstige tekortkoming - of die ontslag geven in de loop van het jaar en dit, naar rato van hun prestaties.

Het forfaitaire deel van de premie wordt toegekend ongeacht het arbeidsstelsel. Het is eveneens gedurende een jaar verschuldigd aan de werknemers wier overeenkomst is geschorst.

86 De bedragen overeengekomen in de cao's ondertekend door de federaties of de diensten worden toegevoegd aan de bedragen bepaald in artikel 4 81, 2 en 3 van deze cao.

Artikel 5 81 De eindejaarspremie wordt uiterlijk betaald met het saldo van het loon van de maand december van het jaar waarop deze betrekking heeft.

82 Voor 2019 zal de aanvulling van 249€ per natuurlijke persoon aan de werknemers worden gestort voor zover de regering de nodige maatregelen genomen heeft bij het AVIQ die de storting aan de diensten mogelijk maken.

83 Voor de betaling vanaf het jaar 2020 zullen onderhandelingen plaatsvinden voor eind 2019 om de betalingsmodaliteiten vast te stellen van de aanvulling bij de eindejaarspremie die betaald wordt aan de werknemers (aanvulling zoals bepaald in artikel 4 83).

Artikel 6 81 Vanaf 1 januari 2013 worden de bedragen vermeld in artikel 4 gekoppeld aan de index van de consumptieprijzen van het Koninkrijk, die maandelijks wordt opgesteld door de Federale Overheidsdienst Economie en bekend gemaakt in het Belgisch Staatsblad.

82 Onder spilindex moeten de getallen worden verstaan die behoren tot een reeks waarvan het eerste 119,62 is en waarvan elk van de volgende wordt verkregen door de vorige spilindex te vermenigvuldigen met 1.02, zelf afgerond; waarbij de breuken van honderdste punt worden afgerond naar het hogere honderdste punt of weggelaten, naargelang zij al dan niet 50 percent van een honderdste bereiken. De volgende tabel wordt bij wijze van voorbeeld maar niet limitatief gegeven:

119,62 122,01 124,45 126,94 129,48 132,07 134,71 137,41 140,15 142,96 145,82 148,73

83 Telkens de consumptieprijsindex één van de spilindexen bereikt of tot één ervan wordt teruggebracht, worden de bedragen vermeld in artikel 4 die op dat moment van toepassing zijn opnieuw berekend en voorzien van de coëfficiënt 1.02n, waarbij « n » de rang van de bereikte spilindex weergeeft. Voor het berekenen van de coëfficiënt 1.02n worden de breuken van een tienduizendste van een eenheid afgerond tot het hogere tienduizendste of weggelaten, naargelang zij al dan niet 50% van een tienduizendste bereiken.

84 De aanpassingen van de bedragen vermeld in artikel 4 die voortvloeien uit de koppeling aan de consumptieprijsindex worden berekend rekening houdend met de derde decimaal. Het resultaat wordt afgerond naar het hogere honderdtal wanneer de derde decimaal gelijk of hoger is dan 5 en naar het lagere honderdtal wanneer de derde decimaal lager is dan 5.

85 De verhoging van de bedragen bedoeld in paragraaf 1 volgens de berekening waarin voorzien is in paragraaf 4 wordt toegepast vanaf de tweede maand die volgt op de

maand waarvan de viermaandelijkse index de spilindex bereikt die opgenomen is in paragraaf 3.

HOOFDSTUK II - SLOTBEPALINGEN

Artikel 7 81 De sociale partners verbinden zich ertoe om de Regering van het Waalse Gewest op de hoogte te brengen van de goede uitvoering van deze cao.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op í januari 2019. Ze wordt gesloten tot aan de overgang naar het bediendenstatuut van de werknemers zoals bepaald in artikel 182 en de toepassing van de eindejaarspremie die eraan gekoppeld is.

Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, met een opzeggingstermijn van drie maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp. De termijn van drie maanden neemt ingang vanaf de datum waarop de aangetekende brief wordt verzonden naar de voorzitter van het PSC.
