Neerlegging-Dépôt: 22/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 . N° 161291/C0/318.02

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE DIENSTEN VOOR GEZINS- EN BEJAARDENHULP VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 318.02).

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 10 SEPTEMBER 2020 BETREFFENDE DE BEROEPSOPLEIDING VAN RISICOGROEPEN

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de diensten van gezinszorg en aanvullende thuiszorg (gezins- en bejaardenhulp) van de Vlaamse gemeenschap.

Onder werknemers wordt verstaan, het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendenpersoneel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten, enerzijds in toepassing van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (Il), inzonderheid hoofdstuk VII, afdeling 1 en 2, en anderzijds het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van dezelfde wet, alsook het koninklijk besluit van 26 september 2013 waarbij bepaalde categorieën van werkgevers vrijgesteld worden van de bijzondere werkgeversbijdrage ter financiering van het stelsel van de tijdelijke werkloosheid en anciënniteitstoeslag voor oudere werklozen ingesteld bij koninklijk besluit van 2/7 november 1996.

Artikel 3 8 1. Er wordt voorzien in de aanwending van 0,20% voor 2020 van de loonsom voor de inspanningen betreffende de risicogroepen.

Onder “risicogroepen” wordt voor de toepassing van deze 8 1 van artikel 3 verstaan: — Werkzoekenden die laaggeschoold zijn (zij die niet beschikken over een diploma of getuigschrift van secundair onderwijs); — Met werkloosheid bedreigde laaggeschoolde werknemers a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt; | : b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering; c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd; — Langdurig werkzoekenden (d.w.z. langer dan 1 jaar werkzoekend); — ledereen bedoeld in de doelgroepen die specifiek in 8 2 van artikel 3 worden opgesomd.

S 2. De werkgevers reserveren een jaarlijkse inspanning van ten minste 0,05% van de loonmassa voor personen die tot de volgende doelgroepen behoren:

1° de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken; 2° de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn met ontslag:

a) hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en de opzeggingstermijn loopt;

CAO van 10 september 2020 betreffende de beroepsopleiding van risicogroepen

b) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

c) hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3° de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder niet-werkenden wordt verstaan:

a) de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

b) de uitkeringsgerechtigde werklozen;

c) de werkzoekenden die laaggeschoold of erg-laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

d) de herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens één jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

e) de personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

f) de werknemers die in het bezit zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bij herstructureringen;

g) de werkzoekenden die niet de nationaliteit van een lidstaat van de Europese Unie bezitten, of van wie minstens één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden;

h) de werkzoekenden die nog geen 26 jaar oud zijn;

4° de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

a) de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

b) de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33 %;

c) de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

d) de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen; |

e) de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66 %;

f) de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale Overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

g) de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor arbeidsongevallen of beroepsziekten in het kader van programma's tot werkhervatting;

5° de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6°, van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij een voltijdse onderwijsopleiding, met uitzondering van

CAO van 10 september 2020 betreffende de beroepsopleiding van risicogroepen

opleidingen die leiden tot de graad van bachelor of master, hetzij in de CAO van 26 juni 2018 betreffende de beroepsopleiding van risicogroepen’kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

Voor de toepassing van het vorig lid wordt verstaan onder “sector”, het geheel van werkgevers die onder een zelfde paritair comité of autonoom paritair subcomité ressorteren.

S 3. In toepassing van artikel 2 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (|) wordt minstens de helft van de in paragraaf 2 van dit cao-artikel 3 bedoelde inspanning (zijnde 0,025%) besteed aan initiatieven ten voordele van één of meerdere van de volgende groepen:

a) de in paragraaf 2, 5°, bedoelde jongeren;

b) de in paragraaf 2,3° en 4°, bedoelde personen die nog geen 26 jaar oud zijn.

De inspanningen bedoeld in 83 worden uitgevoerd door:

— het stageaanbod in de onderneming;

— de aanwerving in het kader van een arbeidsovereenkomst voor bepaalde of onbepaalde duur of voor een duidelijk omschreven werk zoals bedoeld in artikel 7 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten;

— het opleidingsaanbod in ondernemingen of in externe instellingen;

— de vorming van opleiders;

— de investering in technologisch materiaal;

— het gezamenlijk gebruik van opleidingsmateriaal.

Artikel 4 De diensten voor gezinszorg stellen hun opleidingscentrum voor verzorgenden, erkend door het Vlaams Agentschap, open voor de categorieën, genoemd in artikel 3.

De bedoeling is hen op te leiden tot volwaardige beroepskrachten met een erkend bekwaamheidsattest.

Aan dergelijke beroepskrachten is er een grote behoefte In de thuiszorg.

Artikel 5 Het paritair subcomité zal toezien op de verwezenlijking van de maatregelen, omschreven in de artikelen 3 en 4. |

De diensten verbinden er zich toe uiterlijk tegen het paritair subcomité van juni van het daaropvolgende jaar een overzicht ter evaluatie toe te zenden aan de voorzitter, waarna de evaluatie zal gebeuren in de schoot van het paritair subcomité.

De voorzitter zal vervolgens deze evaluatie overmaken aan de Minister, tegen uiterlijk 1 juli van het jaar volgend op het jaar waarop de collectieve arbeidsovereenkomst betrekking heeft.

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

CAO van 10 september 2020 betreffende de beroepsopleiding van risicogroepen
