Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande (SCP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 13 FÉVRIER 2020 RELATIVE AU RÉGIME

DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE À PARTIR DE L’AGE DE 62 ANS ET REMPLACANT LA CCT DU 26 JUILLET 2012 RELATIVE À L’INDEMNITE COMPLEMENTAIRE

Chapitre I° - Champ d'application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services d'aide aux familles (aides familiales et aides seniors) de la Communauté flamande. Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Chapitre II - Objectif

Article 2. 81°", La présente convention collective de travail est conclue en application de l’article 2, $1°' de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

82. La présente convention collective de travail est également conclue vu: e la convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail.

Chapitre III - Régime de chômage avec complément d'entreprise

Article 3. La présente convention collective de travail n'ouvre aucun droit au RCC mais définit les conditions auxquelles le travailleur doit satisfaire pour pouvoir bénéficier du RCC, après licenciement par l'employeur.

Un travailleur ne peut en tout cas pas exiger que l'employeur mette un terme unilatéralement au contrat de travail dans le cadre du RCC. L'employeur considérera néanmoins de manière positive les demandes de RCC émanant de travailleurs comptant au moins 15 ans d'ancienneté sectorielle.

Article 4. Pour pouvoir bénéficier des dispositions de la présente convention collective de travail, les travailleurs doivent satisfaire aux conditions suivantes: ° être licencié et avoir 62 ans ou plus au moment de la cessation du contrat de travail; et e avoir, au moment de la cessation du contrat de travail, une carrière professionnelle o de 40 ans pour les travailleurs; o de 35 ans à partir du 1° janvier 2019, de 36 ans à partir du 1°' janvier 2020, de 37 ans à partir du 1°" janvier 2021, de 38 ans à partir du 1°" janvier 2022, de 39 ans à partir du 1° janvier 2023 et de 40 ans à partir du 1° janvier 2024 pour les travailleuses.

CCT RCC à 62 ans et indemnité complémentaire - SCP 318.02

Article 5. Après licenciement, les travailleurs visés à l'article 4 ont droit à une allocation complémentaire telle que visée au chapitre III de la convention collective de travail n° 17.

Article 6. Les modalités d'application de ce RCC sont fixées au niveau des entreprises visées à l'article 1°", compte tenu des dispositions de ladite convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974.

Article 7. 81°". Pour les travailleurs qui bénéficient d'un régime de réduction des prestations de travail et qui passent à un régime général de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire est calculée sur la base du salaire brut que le travailleur aurait gagné s’il n'avait pas diminué ses prestations de travail.

$2. Si, dans une période de 5 ans précédant la demande d’un régime de réduction des prestations de travail, le travailleur a augmenté son rythme de travail, le salaire de référence pour l'indemnité complémentaire est calculé sur la base du rythme de travail moyen sur une période de 10 ans précédant cette diminution des prestations de travail.

Chapitre III - Durée de validité

Article 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur avec effet rétroactif au 1° janvier 2019 et remplace, à partir de sa date d'entrée en vigueur, la convention collective de travail du 17 octobre 2019 (numéro d'enregistrement: 156006).

Elle est conclue pour une durée déterminée et s'applique du 1° janvier 2019 au 31 décembre 2021 inclus et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.

CCT RCC à 62 ans et indemnité complémentaire - SCP 318.02
