Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157039/C0/318.01

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone SCP 318.01

Convention collective de travail du 11 decembre 2019 abrogeant la Convention Collective de Travail du 11 octobre 2013 fixant les conditions de paiement d'une prime de fin d'année aux aides familiales et au personnel ouvrier

Article 1 :

La présente Convention Collective de Travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services qui ressortissent à la Sous- Commission Paritaire pour les services d'aides familiales et aides seniors et subventionnés par la Région wallonne.

On entend par « travailleurs », les aides familiales et aides seniors, hommes et femmes, et les ouvriers et ouvrières à l'exclusion des travailleurs « Titres services».

Article 2 La convention collective du travail du 11 octobre 2013 fixant les conditions de paiement d'une prime de fin d'année aux aides familiales et au personnel ouvrier (117697/C0/318.01 ) est abrogée par la présente convention collective de travail.

Article 3 Cette convention collective travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Sous-Commission Paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniorsŸ Le délai de trois mois prend cours à partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au Président de la SCP.

w de Ca. Cermmunaute Prançerse, de. Ca es ten we eCtoenne et de Co

Carr venomte a x-nrenophene
