Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande

CCT n° 156005/CO/318.02 du 17/10/2019

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse Ge meenschap

CAO nr. 156005/C0/318.02 van 17/10/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Les employeurs disposent d'un plan d'action mettant concrètement en œuvre la prévention et le suivi du harcèlement sexuel dans les-services d'aides famthales. lors de l'occupation des travailleurs au domicile des bénéficiaires de cette aide. Lors de l'établissement de ce plan d'action, on a recueilli l'avis du comité pour la prévention et la protection au travail ou de la délégation syndicale. Le plan d'action fera l'objet d'un suivi au sein de ces organes. ».

Décision du

Artikel 2, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Les employeurs disposent d'un plan d'action mettant concrètement en œuvre la prévention et le suivi du harcèlement sexuel dans les-serviees-d aides-famtHhales; lors de l'occupation des travailleurs au domicile des bénéficiaires de cette aide. Lors de l'établissement de ce plan d'action, on a recueilli l'avis du comité pour la prévention et la protection au travail ou de la délégation syndicale. Le plan d'action fera l'objet d'un suivi au sein de ces organes. ».

Beslissing van

Fn BEZ b Af?

Neerlegging-Dépôt: 28/11/2019

Regist Enregistr.: 1 € . .: 17/12, N°: 156005/C0/318.02 zon

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE DIENSTEN VOOR GEZINS- EN BEJAARDENHULP VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 318.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende de preventie en opvolging van ongepast seksueel gedrag

Artikel 1: Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers die ressorteren onder het paritair subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse gemeenschap.

Artikel 2: De werkgevers beschikken over een actieplan dat de preventie en opvolging van ongepast seksueel gedrag tijdens de tewerkstelling aan huis, in de diensten concreet vorm geeft. Bij opstelling van dit actieplan wordt het advies ingewonnen van het CPBW of de syndicale afvaardiging. Het actieplan wordt opgevolgd binnen deze organen.

Bij het opstellen van dit actieplan zullen de diensten zich laten leiden door het “Charter rond de aanpak van ongewenst seksueel gedrag tijdens tewerkstelling aan huis in de diensten voor gezinszorg”.

Artikel 3: Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan worden opgezegd door elk van de ondertekenende partijen mits een opzeggingstermijn van 3 maanden, per aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité.
