SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (318.02)

Convention collective de travail du 10 septembre 2020 relative au régime des vacances annuelles

Article ler La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande, à l'exception des travailleurs occupés dans le cadre d'un contrat de travail de travailleur titres-services de base ef du personnel d'encadrement (personnel administratif et accompagnant) dont le conirai de travail prévoit exclusivement de l'accompagnement et de l'encadrement des travailleurs titres-services de base où du personnel d'encadrement qui a été engagé en fonction de la croissance chez les travailleurs titres-services de base.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'Accord intersectoriel flamand (Vlaams Intersectoraal Akkoord) « VIA 5 » du 8 juin 2018, chapitre 2.7.1. « Régime des vacances }.

Article 3 Sans préjudice de la réglementation générale relative aux vacances annuelles, fout travailleur qui en fait la demande a le droit de se voir octroyer une période minimale de deux semaines consécutives de vacances durant l'année civile, en ce compris trois week-ends attachés à cette période. Cet octroi peut être limité pour des nécessités organisationnelles. Par nécessités organisationnelles, on entend le fait d'assurer l'encadrement indispensable du personnel pour le fonctionnement du service, après que toutes les possibilités de soutien ou de remplacement disponibles au sein du cadre organisationnel actuel ont été mises en oeuvre durant la période de vacances concernée.

Ces éléments font partie des organes de concertation sociale internes.

Article 4 | :

Afin d'assurer la continuité dans la prestation des services, le planning des congés doit être établi bien à temps.

À cet effet, des accords sont conclus au sein des organes de concertation appropriés (Conseil d'entreprise, Comité de prévention et de protection au travail et Délégation syndicale de concert avec l'employeur) où, à défaut, dans le règlement de travail.

Article 5 La présente convention collective de travail ne peut porter préjudice à des réglementations locales où à des pratiques plus favorables en matière de régime de vacances dans les établissements et les services, là où elles existent déjà pour l'ensemble où une partie du personnel. |

La présente convention collective de travail ne porte pas préjudice à la possibilité de convenir, dans les établissements ou les services, de réglementations ou de pratiques plus favorables en matière de régime de vacances.

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er septembre 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.
