Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande

CCT n° 156005/CO/318.02 du 17/10/2019

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse Ge meenschap

CAO nr. 156005/C0/318.02 van 17/10/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Les employeurs disposent d'un plan d'action mettant concrètement en œuvre la prévention et le suivi du harcèlement sexuel dans les-services d'aides famthales. lors de l'occupation des travailleurs au domicile des bénéficiaires de cette aide. Lors de l'établissement de ce plan d'action, on a recueilli l'avis du comité pour la prévention et la protection au travail ou de la délégation syndicale. Le plan d'action fera l'objet d'un suivi au sein de ces organes. ».

Décision du

Artikel 2, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Les employeurs disposent d'un plan d'action mettant concrètement en œuvre la prévention et le suivi du harcèlement sexuel dans les-serviees-d aides-famtHhales; lors de l'occupation des travailleurs au domicile des bénéficiaires de cette aide. Lors de l'établissement de ce plan d'action, on a recueilli l'avis du comité pour la prévention et la protection au travail ou de la délégation syndicale. Le plan d'action fera l'objet d'un suivi au sein de ces organes. ».

Beslissing van

Fn BEZ b Af?

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (SCP 318.02)

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 relative à la prévention et au suivi du harcèlement sexuel

Article 1°": La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.

Article 2 Les employeurs disposent d’un plan d’action mettant concrètement en œuvre la prévention et le suivi du harcèlement sexuel dans-les-services-d‘aides-familiales, lors de occupation des travailleurs au domicile des bénéficiaires de cette aide. Lors de l'établissement de ce plan d'action, on a recueilli l'avis du CPPT ou de la délégation syndicale. Le plan d'action fera l’objet d’un suivi au sein de ces organes.

Pour élaborer ce plan d'action, les services se baseront sur la « Charte relative à l'approche du harcèlement sexuel lors de l’occupation des travailleurs au domicile des bénéficiaires des services d'aide aux familles ».

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 3 mois, à signifier par courrier recommandé adressé au Président de la souscommission paritaire.
