Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse Gemeenschap

CAO nr. 150613/CO/318.02 van 10/01/2019

Verbetering in beide talen :

- Het punt 12 van commentaar van artikel 4 moet als volgt verbeterd worden: «het vervullen van een syndicale opdracht conform de bepalingen van de collectieve

arbeidsovereenkomst. ee

statuut van de syndicale afvaardiging. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 31/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150613/CO/318.02

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE DIENSTEN VOOR GEZINS EN BEJAARDENHULP VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 318.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 januari 2019 betreffende de toekenning van een dertiende maand ter uitvoering van het Vijfde Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social- / non-profitsectoren 2018-2020.

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1 81 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de diensten voor gezinszorg en aanvullende thuiszorg van de Vlaamse gemeenschap.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op het arbeiders- en bediendenpersoneel van de diensten voor gezinszorg en aanvullende thuiszorg van de Vlaamse gemeenschap, inbegrepen de werknemers betaald uit de middelen Sociale Maribel en de werknemers tewerkgesteld in een GESCO-statuut, met uitzondering van de werknemers opgesomd in 82.

S2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de werknemers tewerkgesteld in het kader van dienstencheques, inclusief het omkaderingspersoneel (begeleidend en administratief personeel) die verloond worden op basis van de loon- en arbeidsvoorwaarden voorzien in de cao van 5 juni 2014 (CO/122707).

Hoofdstuk 2 - Toekenning van een dertiende maand

Artikel 2 Aan de betrokken werknemers wordt een dertiende maand toegekend, met uitzondering van de werknemers die op het einde van de referteperiode of bij uitdiensttreding geen 3 maanden — al dan niet onderbroken — dienstanciënniteit bij de werkgever hebben opgebouwd.

Het bedrag van de dertiende maand is gelijk aan het geïndexeerd brutomaandloon dat aan de werknemer verschuldigd is voor de maand oktober van het lopende kalenderjaar, met inbegrip van de haard- of standplaatstoelage, maar met uitsluiting van andere premies, toeslagen, weddesupplementen of vergoedingen. In geval van uitdiensttreding in de loop van de referteperiode, wordt het brutomaandloon van de laatste volledige maand in dienst als basis genomen.

Hoofdstuk 3 - Berekeningswijze

Artikel 3 De dertiende maand wordt berekend overeenkomstig de effectieve en/of gelijkgestelde prestaties in de referteperiode, die loopt van 1 oktober van het voorafgaande kalenderjaar tot en met 30 september van het betrokken kalenderjaar, in de zin dat een volledige referteperiode overeenkomt met een volledige dertiende maand.

Artikel 4 Worden voor de toepassing van dit hoofdstuk met effectieve prestaties gelijkgesteld, de dagen van arbeidsonderbreking vermeld in artikel 36 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (BS 06.04.1967)

Commentaar :

Op het ogenblik van het afsluiten van deze cao, gaat het om volgende periodes :

1. een arbeidsongeval of beroepsziekte, aanleiding gevend tot schadeloosstelling. Bij arbeidsongeval of beroepsziekte met gedeeltelijke tijdelijke ongeschiktheid na een volledige tijdelijke ongeschiktheid, bedraagt de gelijkstellingsperiode 12

maanden.

2. een ongeval of ziekte niet bedoeld in het vorige punt. De gelijkstellingsperiode bedraagt 12 maanden.

3. de moederschapsrust en iedere andere wettelijke bepaling inzake

moederschapsbescherming, de borstvoedingspauzes zoals voorzien bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 80 van 27 november 2001 inbegrepen.

4, het vaderschapsverlof bedoeld in de arbeidswet van 16 maart 1971 en het

geboorteverlof bedoeld in artikel 30, $ 2 van de wet van 3 juli 1978 betreffende

de arbeidsovereenkomsten.

een adoptieverlof.

het verlof voor pleegzorg bedoeld bij artikel 30quater van de wet van 3 juli 1978

betreffende de arbeidsovereenkomsten.

een profylactisch verlof.

het kort verzuim.

het vervullen van burgerplichten zonder behoud van loon.

10. het vervullen van een openbaar mandaat.

11. de uitoefening van de functie van rechter in sociale zaken.

12. het vervullen van een syndicale opdracht conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst van-10-juli-2009--gesleten-in—het-Paritair Gormité-voor-arbeiders-van-de-voedingsniverheid, betreffende het statuut van de syndicale afvaardiging.

13. de dagen van deelneming aan stages of studiedagen die aan de arbeidsopvoeding of aan de syndicale vorming gewijd zijn.

14. de deelneming aan cursussen of studiedagen gewijd aan sociale promotie.

15. de deelname aan een staking of lock-out volgens de voorwaarden bepaald ín artikel 16 van het K.B. van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers (B.S. van 6 april 1967).

16. de wettelijke en conventionele jaarlijkse vakantiedagen.

17. de wettelijke feestdagen en vervangingsdagen van feestdagen.

18. de dagen van tijdelijke werkloosheid.

19. Militieverplichtingen voor de staatsburgers van een land uit de Europese Unie

>

© © N

Wordt in dit kader eveneens met effectieve prestaties gelijkgesteld, de periode gedurende dewelke de arbeidsovereenkomst werd geschorst wegens het opnemen van palliatief verlof als vorm van thematisch verlof.

Artikel 5 Bij een onvolledige referteperiode staat de dertiende maand in verhouding tot deze referteperiode.

ledere volledig gewerkte, of daarmee gelijkgestelde maand tijdens de referteperiode, geeft recht op 1/12de van het bedrag van de dertiende maand, berekend overeenkomstig deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 6 Wanneer een werknemer tijdens de referteperiode in dienst of uit dienst van de onderneming is getreden, wordt de dertiende maand berekend en uitbetaald volgens de effectieve en/of gelijkgestelde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode.

Hierbij wordt elke arbeidsovereenkomst die ten laatste ingaat op de vijftiende van de maand of die ten vroegste eindigt op de vijftiende van de maand beschouwd als een tewerkstellingsperiode voor een volledige maand

Artikel 7 Voor de deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de dertiende maand berekend in verhouding tot de contractuele arbeidstijd, effectief en/of gelijkgesteld, tijdens de referteperiode.

Hoofdstuk 4 - Betalingsmodaliteiten

Artikel 8 Voor zover men aan de voorwaarden van artikel 2 voldoet is de dertiende maand betaalbaar

in de maand december van het jaar waarvoor ze wordt toegekend, In geval van uitdiensttreding, inbegrepen ontslag om dringende reden, is de verschuldigde dertiende maand betaalbaar bij de eindafrekening.

Hoofdstuk 5 - Slotbepalingen

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft retroactief uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Vlaamse Gemeenschap.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt vanaf haar ingangsdatum de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2012 betreffende een eindejaarstoelage ter uitvoering van het Vierde Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social- /non-profitsectoren 2011-2015 (Registratienr. 120312/ CO/318.02 - K.B. 26/10/2015 — B.S. 25/11/2015).
