SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE (SCP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 JUIN 2019 RELATIVE AU RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À PARTIR DE L'ÂGE DE 59 ANS EN APPLICATION DES CONVENTIONS COLLECTIVES DE TRAVAIL N° 138 ET 139 DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL

Chapitre 1%. Champ d'application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services d'aide aux familles (aides familiales et aides seniors) de la Communauté flamande.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Chapitre Il. Objectif

Art. 2. 81%. La présente convention collective de travail est conclue en application de l’art. 3, 81°, de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 décembre 2017 (MB du 21 décembre 2017).

8 2. La présente convention collective de travail est formellement conclue en application de:

- la convention collective de travail n° 138 du Conseil national du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant, pour la période du 1° janvier au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail;

- la convention collective de travail n° 139 du Conseil national du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant, pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail.

8 3. La présente convention collective de travail est également conclue vu:

- la convention collective de travail n°17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail.

- la convention collective de travail n°46 (enregistrée le 4 avril 1990 sous le numéro 25097/C0/300), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du Travail le 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

Chapitre III. Régime de chômage avec complément d'entreprise

Art. 3. La présente convention collective de travail n'ouvre aucun droit au RCC mais définit les conditions auxquelles le travailleur doit satisfaire pour pouvoir bénéficier du RCC, après licenciement par l'employeur. Un travailleur ne peut en tout cas pas exiger que l'employeur mette un terme unilatéralement au contrat de travail dans le cadre du RCC. L'employeur considérera néanmoins de manière positive les demandes de RCC émanant de travailleurs comptant au moins 15 ans d'ancienneté sectorielle.

Art. 4. Pour pouvoir bénéficier des dispositions de la présente convention collective de travail, les travailleurs doivent satisfaire aux conditions suivantes:

- être licencié au cours de la période du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021 et avoir 59 ans ou plus au plus tard le 30 juin 2021 et au moment de la cessation du contrat de travail et

- avoir, au moment de la cessation du contrat de travail, au moins 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, et

- avoir, au moment de la cessation du contrat de travail, travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1° de la convention collective de travail n°46

ou avoir été occupé dans le cadre d'un métier lourd:

- soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

- soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

La notion de "métier lourd” doit être entendue comme le contenu décrit à l'article 3, 8 1° de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 décembre 2017 (MB du 21 décembre 2017).

Les travailleurs doivent être licenciés pendant la durée de validité de la présente CCT.

Art. 5. Après licenciement, les travailleurs visés à l'article 4 ont droit à une allocation complémentaire telle que visée au chapitre Ill de la convention collective de travail n° 17.

Art. 6. Les modalités d'application de ce RCC sont fixées au niveau des entreprises visées à l'article 1°’, compte tenu des dispositions de ladite convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974.

Art. 7. 81%. Pour les travailleurs qui bénéficient d’un régime de réduction des prestations de travail et qui passent à un RCC, le complément d'entreprise est calculé sur la base du salaire brut que le travailleur aurait gagné s’il n'avait pas diminué ses prestations de travail.

82. Si, dans une période de 5 ans précédant la demande d’un régime de réduction des prestations de travail, le travailleur a augmenté son rythme de travail, le salaire de référence pour le complément d'entreprise est calculé sur la base du rythme de travail moyen sur une période de 10 ans précédant cette diminution des prestations de travail.

Chapitre IV. Dispositions finales

Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1°" janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.
