SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTÉ FLAMANDE

Convention collective de travail du 10 janvier 2019 fixant, pour l'année 2019, le pourcentage des cotisations au fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 318.02 de financement du

second pilier de pension" et fixant la date de la demande d'exonération des cotisations pour l'année 2019

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 En application de l'article 7 de la convention collective de travail du 23 février 2011 modifiant les statuts

et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 318.02 de financement

complémentaire du second pilier de pension" (numéro d'enregistrement 104453/C0/318.02), conclue

au sein de la Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de

la Communauté flamande, le pourcentage des cotisations pour l'année 2019 sur une base annuelle est

fixé comme suit: par trimestre, 0,21 % du montant brut des rémunérations, avant retenue des cotisations

personnelles de sécurité sociale.

Pour l'année 2019, la perception de ces cotisations se fait comme suit:

+ pas de perception aux premier et deuxième trimestres

+ _0,42% du montant brut des rémunérations, avant retenue des cotisations personnelles de sécurité sociale, aux troisième et quatrième trimestres.

Fe

Article 3 & 1%. En application de l'article 7 de la convention collective de travail susmentionnée, la date à laquelle l'attestation de l'actuaire doit être transmise par recommandé au fonds social est fixée au 15 avril pour l'année 2019.

8 2. L'exonération des cotisations pour l'année 2019 n'est octroyée qu'aux entreprises ayant bénéficié d'une exonération des cotisations agréée par le fonds social dans une ou plusieurs des années civiles 2008, 2009, 2010, 2011 et/ou 2012 et qui, depuis l'année civile 2013, introduisent annuellement la demande d'exonération des cotisations conformément aux conditions et procédures en vigueur.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur à la date de signature et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté flamande.
