Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les services des

aides familiales et des aides seniors de la Com munauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

CCT n° 156429/C0/318.01 du 25/11/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 7, 8 1° doit être modifié comme suit : "De sociale partners verbinden zich ertoe om de Regeringen van de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie in kennis te stellen van de goede uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.”

Décision du

O1 -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 09/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156429/C0/318.01

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone SCP 318.01

Convention collective de travail du 25 novembre 2019 relative à l'octroi d’une prime de fin d'année dans le secteur des services d’aide aux familles et aux personnes âgées subventionnés par les Commissions Communautaires française et commune de la Région de Bruxelles-Capitale.

CHAPITRE | - CHAMP D'APPLICATION Article 1 81. La présente Convention Collective de Travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services d'aide aux familles et aux personnes âgées (dont l'appellation actualisée est « services d’aide à domicile »), subsidiés par les Commissions Communautaires française et commune de la région de Bruxelles-Capitale qui ressortissent à la SCP 318.01.

82. Il y a lieu d'entendre par « travailleurs », le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin

CHAPITRE Il - MODALITES D'APPLICATION Article 2 Le montant de la prime de fin d'année se compose de deux parties : une partie forfaitaire et une partie variable.

6 1 : Pour les services d'aide à domicile subsidiés par la COCOF

1.a. la partie forfaitaire est calculée conformément à l'application de l'article 5,8 2, point 1 de arrêté royal du 23 octobre 1979 octroyant une allocation de fin d'année à certains titulaires d'une fonction rémunérée à charge du trésor public, telle qu’elle a été modifié par l'arrêté royal du 3 décembre 1987.

Par conséquent, le montant de la partie forfaitaire de l’année considérée est obtenu en majorant la partie forfaitaire de l’année précédente d’un pourcentage variant en fonction de l'évolution de l'indice santé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l'indice du mois d'octobre de l’année considérée par l'indice du mois d'octobre de l’année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales.

Pour l’année 2000 le montant de la partie fixe est de 278,73 euros (cfr arrêté royal du 15 décembre 1999, Monteur belge du 23 décembre 1999).

1.b. Il s'ajoute à cette partie, une prime forfaitaire brute non indexée de 161,40 euros et une prime forfaitaire brute non indexée de 64 euros en remplacement de la mesure éco-chèques de l’accord non-marchand Cocof de 2010, soit au total 225,40 euros.

1.c. || s'ajoute à cette partie, en application du protocole d’accord 2018-2019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune, accord dont l’objectif est de réduire l'écart entre la PFA et le 13è mois, une prime forfaitaire brute indexée de 340 euros pour 2019 qui est octroyée aux travailleurs relevant des cadres subventionnés ainsi qu’à ceux qui sont «hors cadre » affectés aux missions en lien avec l'agrément.

Pour l'indexation, comme au point 1.a al 2, le montant de la partie forfaitaire de l’année considérée est obtenu en majorant la partie forfaitaire de l’année précédente d’un pourcentage variant en fonction de l’évolution de l'indice santé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l'indice du mois d'octobre de l’année considérée par l'indice du mois d'octobre de l’année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales.

2. La partie variable s'élève à 2,5 p.c. de la rémunération annuelle brute indexée du travailleur. Par rémunération brute indexée, on entend : le produit de la multiplication de la rémunération brute barémique indexée due aux travailleurs concernés pour le mois d'octobre de l’année considérée par douze, le cas échant y compris de lallocation foyer-résidence, mais à l'exclusion de toutes autres primes, suppléments ou indemnités.

$ 2 : Pour les services d'aide à domicile subsidiés par la COCOM

1.a. la partie forfaitaire est calculée conformément à l'application de l’article 5,8 2, point 1 de l'arrêté royal du 23 octobre 1979 octroyant une allocation de fin d'année à certains titulaires d’une fonction rémunérée à charge du trésor public, telle qu'elle a été modifié par l'arrêté royal du 3 décembre 1987.

Par conséquent, le montant de la partie forfaitaire de l’année considérée est obtenu en majorant la partie forfaitaire de l’année précédente d’un pourcentage variant en fonction de l’évolution de l'indice santé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l'indice du mois d'octobre de l’année considérée par l'indice du mois d'octobre de l’année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales.

Pour l’année 2000 le montant de la partie fixe est de 278,73 euros (cfr arrêté royal du 15 décembre 1999, Monteur belge du 23 décembre 1999).

1.b. Il s'ajoute à cette partie une prime forfaitaire brute non indexée de 161,40 euros.

1.c. Il s’ajoute à cette partie, en application du protocole d'accord 2018-2019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire frangaise et de la Commission communautaire commune, accord dont l'objectif est de réduire l'écart entre la PFA et le 13è mois, une prime forfaitaire brute indexée de 280 euros pour 2019 qui est octroyée aux travailleurs relevant des cadres subventionnés ainsi qu'à ceux qui sont « hors cadre» affectés aux missions en lien avec l'agrément.

Pour l'indexation, comme au point 1.a al 2, le montant de la partie forfaitaire de l’année considérée est obtenu en majorant la partie forfaitaire de l’année précédente d’un pourcentage variant en fonction de l’évolution de l'indice santé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l’indice du mois d'octobre de l’année considérée par l'indice du mois d'octobre de l’année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales.

2. La partie variable s'élève à 2,5 p.c. de la rémunération annuelle brute indexée du travailleur. Par rémunération brute indexée, on entend : le produit de la multiplication de la rémunération brute barémique indexée due aux travailleurs concernés pour le mois d'octobre de l’année considérée par douze, le cas échant y compris de l'allocation foyer-résidence, mais à l'exclusion de toutes autres primes, suppléments ou indemnités.

Article 3 8 1. Le montant global de la prime de fin d'année est octroyé au travailleur qui exerce une fonction impliquant l'exécution de prestations de travail complètes effectives ou assimilées et qui a ou aurait bénéficié de son salaire complet pendant toute la période de référence. Les prestations de travail assimilées sont celles visées aux articles 16 et 41 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

La période de référence est la période allant du 1er janvier au 30 septembre inclus de l'année considérée. Chaque mois de travail effectif ou assimilé pendant la période de référence donne droit à un neuvième de la prime octroyée conformément aux dispositions de l'article 3. On entend par mois,

2

tout engagement ayant pris cours avant le treizième jour du mois.

8 2. Lorsque le travailleur ne peut bénéficier de la prime globale dans le cadre de prestations de travail complètes parce qu'il a été engagé ou qu'il a quitté l'établissement au cours de la période de référence, le montant de la prime est fixé au prorata des prestations de travail effectuées ou assimilées pendant la période de référence.

8 3. Le montant de la prime est calculé pour le travailleur occupé à temps partiel au prorata de la durée des prestations de travail qu'il a ou aurait effectué au cours de la période de référence.

Article 4 La prime de fin d'année est liquidée en une seule fois dans le courant du mois de décembre de l'année considérée.

Article 5 La prime de fin d'année n'est pas due aux travailleurs licenciés pour motif grave, ni pour des prestations de travail effectuées dans le cadre d'un contrat d'étudiant ou d'un contrat de remplacement si le travailleur remplacé a reçu l'intégralité ou une partie de cette prime de fin d'année.

Article 6 Là où les travailleurs bénéficient déjà d'une prime de fin d'année au moins équivalente à celle stipulée à l'article 2, les travailleurs maintiennent cet avantage.

CHAPITRE IH - DISPOSITIONS FINALES Article 7 81. Les partenaires sociaux s'engagent à avertir les Gouvernements de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune de la bonne exécution de la présente convention collective de travail.

82. La présente Convention Collective de Travail abroge et remplace la Convention Collective de Travail du 19 juin 2006 relative à l'octroi d’une prime de fin d'année dans le secteur des services d'aides aux familles et aides seniors subventionnés par les commissions communautaires communes et française de la Région Bruxelles capitale enregistrée sous le numéro 104253/co/318.01

Article 8 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

Elle entre en vigueur le Ter janvier 2019. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois, envoyé par courrier recommandé au président de la Sous-Commission paritaire pour les services des

aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
