Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les services des

aides familiales et des aides seniors de la Com munauté francaise, de la Région wallonne et de

la Communauté germanophone

CCT n° 154538/C0/318.01 du 23/09/2019

Correction du texte néerlandais :

L'article 4, 8 2, e) doit être corrigé comme suit : « (…) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, IBO, instapstage) ».

L'article 4, $ 3, b) doit être corrigé comme suit : « (…) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, IBO, instapstage) ».

L'article 7 doit être corrigé comme suit : « Jaarlijks op 1 juli dienen de werkgevers aan de Ondernemingsraad of aan het CPBW of bij ontstentenis vaneen aan de vakbondsafvaardiging de tabellen te bezorgen - bijlage 1 - waaruit blijkt dat de maatregelen voor de indienstneming en opleiding van risicogroepen gerealiseerd zijn. ».

L'article 9 doit être corrigé comme suit : « Ter uitvoering van artikel 3, $ 1, 2° van het koninklijk besluit van 30 maart 2000 tot uitvoering van de artikelen 26, 27, Iste lid, 20, 30, 39, 8 l en 8 4, 2de lid, 40, 2de lid, 40bis, 2de lid 2, 41, 43, 2de lid, en 47, 8 1, vijfde lid van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, is de exacte berekening van de reële verplichting inzake startbaanovereenkomsten die de werkgevers-leden van het paritair subcomité moeten naleven is de volgende : ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 154538/C0/318.01 van 23/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, $ 2, e) moet als volgt verbeterd worden : « (…) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, [BO, instapstage) ».

- Artikel 4, $ 3, b) moet als volgt verbeterd worden : « (……) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, IBO, instapstage) ».

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « Jaarlijks op 1 juli dienen de werkgevers aan de Ondernemingsraad of aan het CPBW of bij ontstentenis van-een aan de vakbondsafvaardiging de tabellen te bezorgen - bijlage 1 waaruit blijkt dat de maatregelen voor de indienstneming en opleiding van risicogroepen gerealiseerd zijn. ».

- Artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : « Ter uitvoering van artikel 3, 8 1, 2° van het koninklijk besluit van 30 maart 2000 tot uitvoering van de artikelen 26, 27, 1ste lid, 20, 30, 39, 8 len 8 4, 2de lid, 40, 2de lid, 40bis, 2de hid 2, 41, 43, 2de lid, en 47, 8 1, vijfde lid van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, is de exacte berekening van de reële verplichting inzake startbaanovereenkomsten die de werkgeversleden van het paritair subcomité moeten naleven is de volgende : ».

Décision du

L'article 10, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Deze overeenkomst kan herzien of opgezegd worden door een van de ondertekenende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de post, aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap. ».

14 -09- 2020

Beslissing van!

Artikel 10, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Deze overeenkomst kan herzien of opgezegd worden door een van de ondertekenende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de post, aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap. ».

h -09- 2020

Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154538/C0/318.01

Sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone SCP 318.01

Convention collective de travail du 23 septembre 2019 relative à l'emploi et à la formation des groupes à risques

CHAPITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Article Zer La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services qui ressortissent à la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone. On entend par

« travailleurs » le personnel employé et ouvrier, masculin et féminin.

CHAPITRE II - PRINCIPES

Article 2. La présente CCT est conclue conformément :

a) aux articles 189 et 190 de la loi portant des dispositions diverses (I) du 27 décembre 2006 (Moniteur belge, 28 décembre 2006) ;

b) à l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (I) (Moniteur belge, 8 avril 2013).

Cc) à la loi du 26 juin 2019 mettant en œuvre le projet d'accord interprofessionnel 2019-2020

CHAPITRE III - MODALITÉS

Article 3. Pour la période 2019-2020, les services des aides familiales et des aides seniors font un effort financier en faveur des groupes à risques et/ou des personnes bénéficiant d'un plan d'accompagnement des chômeurs correspondant au moins à 0,15 % calculés sur base de la rémunération globale des travailleurs, comme prévu à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés pour la formation professionnelle continue des groupes à risques tels que définis à l'article 4 de la présente convention collective de travail.

Article 4, Par « personne appartenant aux groupes à risques », on retrouve trois catégories de travailleurs :

& 1: Catégorie 1 pour laquelle un effort d'au moins 0,05% de la masse salariale doit être fourni en matière d'embauche et de formation

En matière. de formation Le travailleur d'un service d'aide aux familles et aux aînés qui est peu qualifié au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de l'emploi : soit - peu qualifié, le travailleur qui ne possède pas de certificat ou de diplôme de l’enseignement secondaire supérieur - très peu qualifié : le travailleur qui est au maximum détenteur d’un certificat du 2°"e degré de l'enseignement secondaire où au maximum d'un

certificat de l’enseignement secondaire à horaire réduit

En matière d'embauche Le demandeur d'emploi qui, soit

- À bénéficié d'allocations de chômage sans interruption pendant les 12 mois qui précèdent son engagement ;

- À plus de 18 ans et est titulaire, au maximum, d'un diplôme de l'enseignement secondaire supérieur;

- Est handicapé ;

- Est âgé de moins de 18 ans, soumis à l'obligation scolaire et qui ne poursuit plus l'enseignement secondaire de plein exercice (scolarisé à temps partiel) ;

-  Réintègre le marché du travail

- Bénéficie depuis au moins 6 mois du RMI ;

- Est touché par un licenciement collectif ou un plan de restructuration.

& 2: Catégorie 2 pour laquelle un effort d'au moins 0,025% de la masse salariale doit être fourni en matière d'embauche et de formation

a) Travailleurs > 50 ans b) Travailleurs > 40 ans menacés de licenciement car - Préavis en cours - Entreprise en difficulté ou en restructuration - Licenciement collectif annoncé c) Les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service d) Les personnes avec aptitude réduite au travail e) Les jeunes de moins de 26 ans suivant une formation (les jeunes en apprentissage, en alternance, FPI, stage de transition).

8 3: Catégorie 3 pour laquelle un effort d'au moins 0,025% de la masse salariale doit être fourni en matière d'embauche et de formation

a) Jeunes de moins de 26 ans avec une aptitude réduite au travail

b) Jeunes de moins de 26 ans suivant une formation (en apprentissage, en alternance, FPI, stage de transition)

c) Personnes de moins de 26 ans qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service

& 4 Par personnes inoccupées, on entend :

- Demandeurs d'emploi de longue durée (voir AR 19/12/2001)

-  Chômeurs indemnisés

- Demandeurs d'emploi peu qualifiés/très peu qualifiés (loi 24/12/99) ;

- Les personnes qui réintègrent le marché de l'emploi après une interruption d'au moins 1 an

- Les personnes bénéficiant du revenu d'intégration

- Les travailleurs qui bénéficient d'une carte de réductions restructurations

- Les demandeurs d'emploi non-européen.

Par personne ayant une aptitude réduite, on entend :

- Les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrits dans une agence régionale pour personnes handicapées

- Les personnes avec une inaptitude au travail définitive de minimum 33%

- Les personnes qui bénéficient d'une allocation de remplacement de revenu relative aux personnes handicapées

- Les travailleurs qui ressortissent aux CP relatives aux ETA et ateliers protégés

- Les personnes qui bénéficient des allocations familiales majorées sur base d'une incapacité physique ou mentale de 66% minimum

- Les personnes qui disposent d'une attestation de la Direction Générale de la Personne Handicapée pour l'octroi d'avantages fiscaux et sociaux

- Les personnes avec une indemnité d'invalidité, de maladie professionnelle ou une indemnité pour accident de travail.

Article 5. Les services d'aides familiales et d'aides seniors assurent à leurs travailleurs une formation continue afin qu'ils puissent s'adapter à l'évolution des besoins.

Article 6. Les services d'aides familiales et d'aides seniors embauchent des travailleurs groupes à risques.

Toutes les initiatives en matière de formation continue sont rendues accessibles aux groupes à risque définis à l'article 4 de la présente convention collective de travail.

Article 7. Au 1° juillet de chaque année, les employeurs fourniront au CE, ou au CPPT ou à défaut à la délégation syndicale les tableaux - annexe 1- attestant de la réalisation des mesures pour l'embauche et la formation des groupes à risques.

Article 8. La sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la

Communauté germanophone veillera à la réalisation de ces mesures pour l'embauche et la formation des groupes à risques.

CHAPITRE IV CONVENTION DE PREMIER EMPLOI

Article 9. En exécution de l'article 3, 8ier, 2° de l'arrêté royal du 30 mars 2000 d'exécution des articles 26, 27, alinéa 1%, 20, 30, 39, 81° et 84, alinéa 2, 40, alinéa 2, 40bis, alinéa 2, 41, 43, alinéa 2, et 47, 81%, alinéa 5 de la loi du

24 décembre 1999 en vue de la promotion de l'emploi, le calcul exact de l'obligation réelle de conventions de premier emploi à respecter par les employeurs membres de la sous-commission paritaire est le suivant :

_CODEF_ | _0

CHAPITRE V - DISPOSITIONS FINALES

Article 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de l'être le 31 décembre 2020.

La présente convention peut être revue où dénoncée par l'une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, au Président de la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté frangaise, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
