Neerlegging-Dépôt: 19/12/2019 Regist.-Enregistr.: 11/02/2020 N°: 157038/C0/318.01

Sous-commission paritaire pour les services des aïdes familiales et des aides seniors de la Communauté française, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone SCP 318.01

Convention collective de travail du 11 decembre 2019 abrogeant la Convention Collective de Travail du 26 septembre 2011 octroyant une prime de fin d'année au personnel employé

Article 1 :

La présente Convention Collective de Travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services qui ressortissent à la Sous- Commission Paritaire pour les services d'aides familiales et aides seniors et subventionnés par la Région wallonne.

Pour l'application de la présente convention, il faut entendre par « travailleurs » le personnel employé masculin et féminin, à l'exception des aides familiales et aides seniors, affecté à l'aide aux familles et aux personnes âgées.

Article 2 La convention collective du 26 septembre 2011 octroyant une prime de fin d'année au personnel employé (106652/C0/318.01) est abrogée par la présente convention collective de travail.

Article 3 Cette convention collective travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois notifié par

lettre recommandée à la poste adressée au Président de la Sous-Commission Paritaire pour +

les services des aides familiales et des aides seniors! Le délai de trois mois prend cours à

partir de la date à laquelle la lettre recommandée est envoyée au Président de la SCP.

# de Ca

Corne ui € . TD . NAAN za € Pe = . Le B > à . | TS PSE ' de. Ce A 5 teen wee ee nne et de. Ce:

Comornate geze A Gard eph Or.
