Neerlegging-Dépôt: 10/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162699/C0/318.01

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL du 23 novembre 2020 RELATIVE AUX ASSIMILATIONS EN MATIERE DE CHOMAGE TEMPORAIRE DANS LE CALCUL DE LA PRIME DE FIN D'ANNEE 2020 DANS LE CADRE DE LA CRISE SANITAIRE DU COVID 19 dans les services des Aides familiales et des aides seniors de la Communauté Française, de la Région Wallonne et de la Communauté Germanophone - SCP 318.01

Article 1% - Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services qui ressortissent à la Sous-Commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors de la Communauté francaise, de la Région wallonne et de la Communauté germanophone, agréés et subventionnés par la Région Wallonne.

Par ‘'travailleur-euse', on entend le personnel ouvrier, masculin et féminin.

Article 2 - Contexte

La présente convention collective est conclue dans Le contexte de la crise du Covid-19. Article 3- Objet

Pour le calcul de l'allocation de fin d’année 2020 (partie forfaitaire et partie variable) telle que prévu dans la Convention Collective de travail du 23 septembre 2019 octroyant une prime de fin d'année au personnel ouvrier, sont comprises dans les périodes de travail assimilées les périodes de chômage temporaire pour force majeure et de chômage temporaire pour force majeure liée au Coronavirus (chômage Corona), pour la période du 1er mars 2020 jusqu'au 31 décembre 2020 inclus, Ainsi, pour la partie variable qui est calculée par heure subsidiée, Les heures de chômage temporaire pour force majeure et pour force majeure liée au Coronavirus (chômage Corona) sont assimilées à des heures subsidiées.

Cette même assimilation s'applique également aux montants et règles convenus dans les CCT signées par les fédérations ou les services.

Article 4 - Dispositions finales

La présente convention collective de travail est conclue le 23 novembre 2020 pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er mars 2020 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020. Les parties signataires peuvent proroger ce délai via une convention collective de travail.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur Les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et Le secrétaire.
