SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTE FLAMANDE (SCP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 OCTOBRE 2019 RELATIVE À LA FORMATION

Article 1°7 La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour les services des aides familiales et des aides seniors. de Ca cemmunauts Plamande.

Par “travailleurs”, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution des articles 9 à 21 inclus de la loi du ‘5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable (MB du 16/03/2017).

Article 3 Les partenaires sociaux s'engagent à donner à chaque travailleur la possibilité de bénéficier de formations pendant le temps de travail. Ces opportunités de formation peuvent être organisées tant en interne, sur le lieu de travail, qu'à l'extérieur de l'entreprise. La formation peut être organisée aussi bien par l'employeur que par des opérateurs de formation, mandatés à cet effet par l'employeur.

Article 4 Comme décrit à l'article 9, premier alinéa, a) et b) de la loi sur le travail faisable et maniable, les formations formelles et informelles sont prises en compte pour la détermination des efforts de formation, de même que les formations sur le lieu de travail dans la mesure où celles-ci n'ont pas encore été reprises dans les formations informelles.

Sont comprises les formations formelles (comme le recyclage individuel et collectif, la formation syndicale, le congé-éducation et l'e-learning) et les formations informelles (comme le coaching professionnel, l'étude de cas à propos du travail de quartier, tous les moments de concertation qui favorisent l'expertise de manière informelle, l'intervision, les entretiens de coaching, l'accompagnement de carrière et les entretiens dans le cadre de trajets de développement personnel).

Les employeurs s'engagent à ce qu'au moins 50% du temps de formation soit consacré à des formations formelles.

Article 5 La trajectoire de croissance en vue d'atteindre, au niveau interprofessionnel, l'objectif de 5 jours de formation en moyenne par équivalent temps plein par an, comme prévu à l'article 11 de la loi sur le travail faisable et maniable, est déterminée comme suit:

Les partenaires sociaux s'engagent à augmenter le taux de participation en matière de formation de 0,10 jour supplémentaire chaque année à partir de l'année 2019.

Article 6 En exécution des articles 3 à 5 inclus de la présente convention collective de travail, un temps de formation collectif est octroyé aux travailleurs au niveau de l'entreprise.

Ce temps de formation collectif provient d'une prolongation des:

Page 1 de 4

- CCT du 7 octobre 2013 relative à la formation avec numéro d'enregistrement CO/117700

- _CCT du 27 août 2014 relative à la formation avec numéro d'enregistrement CO/123583

-  CCT du 22 juin 2016 relative à la formation avec numéro d'enregistrement CO/134527

-  CCT du 7 décembre 2017 relative à la formation avec numéro d'enregistrement CO/144646

Ce temps de formation au niveau de l'entreprise est calculé comme suit: = - Pour l'année 2019: le nombre de travailleurs occupés dans l'entreprise au 1% janvier 2019, exprimé en équivalents temps plein, multiplié par 2,1 jours, où un droit individuel à 1,5 jour de formation est prévu, dont la moitié de formation formelle. - Pour l'année 2020: le nombre de travailleurs occupés dans l'entreprise au 1°’ janvier 2020, exprimé en équivalents temps plein, multiplié par 2,1 jours, où un droit individuel à 1,5 jour de formation est prévu, dont la moitié de formation formelle.

Article 7 81 Le temps de formation, tel qu'octroyé en application de l'article 6 de cette convention collective de travail, peut uniquement être pris dans le cadre du plan de formation de l'entreprise tel qu'établi en concertation entre l'employeur et les travailleurs. Lors de l'établissement du plan de formation, une attention particulière doit être accordée au lettrisme numérique et à la formation des aides-ménagères.

82 En concertation avec les travailleurs (conseil d'entreprise ou comité pour la prévention et la protection au travail ou délégation syndicale ou, à défaut, le personnel), chaque entreprise mène une politique de formation appropriée, en établissant un plan global de formation, tenant notamment compte des dispositions légales auxquelles l'entreprise est soumise.

Le plan de formation dans l'entreprise veille à couvrir toutes les fonctions de l'entreprise et à réaliser pour les différents groupes de fonctions le nombre d'heures de formation fixé par fonction dans la législation ou par CCT.

Article 8 Les soignant(e)s qui obtiennent, à la demande du service, la qualification d'aide-soignant(e) pour pouvoir être intégré(e)s dans un projet peuvent suivre gratuitement la formation d'aidesoignant(e) pendant le temps de travail. L'ensemble du temps de formation équivaut à du temps de travail. Par temps de formation, on entend les heures effectives en présentiel et les heures de stage.

Tous les autres travailleurs suivent la formation d'aide-soignant(e) sur leur temps propre (cf. annexe |).

Article 9 Dans le cadre des évolutions dans le secteur des soins d'une part et du développement individuel des compétences et de la carrière d'autre part, les partenaires sociaux estiment qu'il est important de créer des opportunités permettant aux travailleurs ayant le statut de soignant(e) d'obtenir le titre professionnel d'aide-soignant(e).

C'est pourquoi les employeurs s'engagent - dans les possibilités et les moyens prévus par le VDAB - à organiser un trajet raccourci pour devenir aide-soignant(e) en 275 heures.

Ces places sont réservées aux personnes occupées à temps partiel sur base non volontaire. Pour la définition de la notion "personnes occupées à temps partiel sur base non volontaire", nous renvoyons aux modalités telles que définies par le VDAB.

Page 2 de 4

Article 10 Pour 200 soignant(e)s qui n'entrent pas en ligne de compte pour suivre un trajet raccourci pour devenir aide-soignant(e) avec des moyens prévus par le VDAB, les services prévoient, avec un étalement sur 2 ans, une intervention dans la moitié du droit d'inscription pour suivre un trajet raccourci pour aide-soignant(e) dans des CVO (cf. annexe 1).

Ces travailleurs s'engagent à rester contractuellement liés à l'organisation pendant 2 ans au moins après l'achèvement de la formation.

Article 11 La participation à la formation ne peut pas perturber la continuité du service. Si plusieurs travailleurs se portent candidats pour suivre une formation et qu'ils doivent suivre cette formation en même temps, ce qui aurait pour effet de perturber le bon fonctionnement du service, la demande du travailleur peut être postposée par l'employeur. Dans ce cas, le travailleur se retrouve sur une liste d'attente.

La concertation sociale de l'entreprise concernée décide des critères sur la base desquels le travailleur est prioritaire pour suivre la formation (ancienneté, stabilité de l'occupation, mesures dans le cadre de la qualité du travail pour les travailleurs âgés, tirage au sort,.….).

Article 12 Pour les entreprises où un crédit, un droit ou un temps de formation est déjà accordé aux

travailleurs dans le cadre de la politique de formation, le temps de formation tel que prévu à l'ai & £ la présente convention collective de travail fait intégralement partie des mesures

existantes en matière de temps, de droit ou de crédit de formation au niveau de l'entreprise.

Article 13 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Page 3 de 4

ANNEXE I

Groupe cible Temps de formation Coût de formation *

Soignant(e)s qui obtiennent la qualification d'aidesoignant(e)

Et entrent en ligne de compte pour suivre le parcours raccourci vers aidesoignant(e) avec des moyens du VDAB

À charge de l'employeur.

Temps libre

Soignant(e)s qui obtiennent la qualification d'aidesoignant(e) à /a demande du service

Temps de travail À charge de l'employeur.

(pour pouvoir, par exemple, être intégré(e)s dans un projet)

Soignant(e)s qui n'entrent pas en ligne de compte pour suivre le parcours raccourci vers aide-soignant(e) avec des moyens du VDAB

Temps libre À charge de l'employeur.

Et qui de leur propre initiative suivent la formation dans un

des centres de formation du secteur

Soignant(e)s qui n'entrent pas en ligne de compte pour suivre le parcours raccourci vers aide-soignant(e) avec des moyens du VDAB Temps libre

Intervention de l'employeur pour 200 travailleurs répartis sur 2 ans pour la moitié du Et qui de leur propre initiative droit d'inscription suivent la formation dans un

CVO

* Coût de formation = uniquement le coût du droit d'inscription Cela ne comprend pas les coûts complémentaires (frais de déplacement, cours, .….).

Page 4 de 4
