Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les services des

aides familiales et des aides seniors de la Com munauté francaise, de la Région wallonne et de

la Communauté germanophone

CCT n° 154538/C0/318.01 du 23/09/2019

Correction du texte néerlandais :

L'article 4, 8 2, e) doit être corrigé comme suit : « (…) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, IBO, instapstage) ».

L'article 4, $ 3, b) doit être corrigé comme suit : « (…) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, IBO, instapstage) ».

L'article 7 doit être corrigé comme suit : « Jaarlijks op 1 juli dienen de werkgevers aan de Ondernemingsraad of aan het CPBW of bij ontstentenis vaneen aan de vakbondsafvaardiging de tabellen te bezorgen - bijlage 1 - waaruit blijkt dat de maatregelen voor de indienstneming en opleiding van risicogroepen gerealiseerd zijn. ».

L'article 9 doit être corrigé comme suit : « Ter uitvoering van artikel 3, $ 1, 2° van het koninklijk besluit van 30 maart 2000 tot uitvoering van de artikelen 26, 27, Iste lid, 20, 30, 39, 8 l en 8 4, 2de lid, 40, 2de lid, 40bis, 2de lid 2, 41, 43, 2de lid, en 47, 8 1, vijfde lid van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, is de exacte berekening van de reële verplichting inzake startbaanovereenkomsten die de werkgevers-leden van het paritair subcomité moeten naleven is de volgende : ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 154538/C0/318.01 van 23/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, $ 2, e) moet als volgt verbeterd worden : « (…) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, [BO, instapstage) ».

- Artikel 4, $ 3, b) moet als volgt verbeterd worden : « (……) (leerovereenkomst, alternerende opleiding, IBO, instapstage) ».

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « Jaarlijks op 1 juli dienen de werkgevers aan de Ondernemingsraad of aan het CPBW of bij ontstentenis van-een aan de vakbondsafvaardiging de tabellen te bezorgen - bijlage 1 waaruit blijkt dat de maatregelen voor de indienstneming en opleiding van risicogroepen gerealiseerd zijn. ».

- Artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : « Ter uitvoering van artikel 3, 8 1, 2° van het koninklijk besluit van 30 maart 2000 tot uitvoering van de artikelen 26, 27, 1ste lid, 20, 30, 39, 8 len 8 4, 2de lid, 40, 2de lid, 40bis, 2de hid 2, 41, 43, 2de lid, en 47, 8 1, vijfde lid van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, is de exacte berekening van de reële verplichting inzake startbaanovereenkomsten die de werkgeversleden van het paritair subcomité moeten naleven is de volgende : ».

Décision du

L'article 10, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Deze overeenkomst kan herzien of opgezegd worden door een van de ondertekenende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de post, aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap. ».

14 -09- 2020

Beslissing van!

Artikel 10, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Deze overeenkomst kan herzien of opgezegd worden door een van de ondertekenende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de post, aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap. ».

h -09- 2020

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waals Gewest en de Duitstalige Gemeenschap PSC 318.01

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 september 2019 betreffende de tewerkstelling en de opleiding van risicogroepen

HOOFDSTUK I - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de diensten die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap. Onder “werknemers” wordt verstaan:

het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel,

HOOFDSTUK II: PRINCIPES

Artikel 2. Deze CAO wordt gesloten overeenkomstig:

a) de artikelen 189 en 190 van de wet houdende diverse bepalingen (I) van 27 december 2006(Belgisch Staatsblad, 28 december 2006) ;

b) het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, Ade lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1) (Belgisch Staatsblad, 8 april 2013).

Cc) de wet van 26 juni 2019 tot uitvoering van het ontwerp van interprofessioneel akkoord 2019-2020

Hoofdstuk III. MODALITEITEN

Artikel 3, Voor de periode 2019-2020, doen de diensten voor gezins- en bejaardenhulp een financiële inspanning ten gunste van de risicogroepen en/of van de personen die een begeleidingsplan voor werklozen genieten, die overeenstemt met minstens 0,15% berekend op basis van het totale loon van de werknemers, zoals bepaald in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers, voor de voortgezette beroepsopleiding van de risicogroepen, zoals bepaald in artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 4. Er zijn drie categorieën werknemers die men beschouwt als “persoon die behoort tot de risicogroepen":

8 1: Categorie 1 waarvoor een inspanning van minstens 0,05% van de loonmassa moet worden geleverd voor tewerkstelling en opleiding

De werknemer van een dienst voor gezins- en bejaardenhulp die laaggeschoold is in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid: hetzij - laaggeschoold: de werknemer die geen getuigschrift of diploma van het hoger secundair onderwijs bezit - _erg laag geschoold: de werknemer die hoogstens houder is van een getuigschrift van de #° graad van het secundair onderwijs of hoogstens van een getuigschrift van het secundair onderwijs met beperkt uurrooster

De werkzoekende die hetzij,

- Zonder onderbreking gedurende de 12 maanden die zijn indienstneming voorafgaan werkloosheidsuitkeringen heeft genoten:

- Ouder is dan 18 jaar en houder is van hoogstens een diploma van het hoger secundair onderwijs;

- Gehandicapt is;

-_ Jonger is dan 18 jaar, onderworpen is aan de leerplicht en die het secundair onderwijs met volledig leerplan niet meer volgt (deeltijdse leerplicht);

-_Terugkeert op de arbeidsmarkt;

- Sinds minstens 6 maanden een leefloon geniet;

-__Getroffen is door een collectief ontslag of door een herstructureringsplan.

8 2: Categorie 2 waarvoor een inspanning van minstens 0,025 pct. van de loonmassa moet worden geleverd voor tewerkstelling en opleiding

a) Werknemers,> 50 jaar b) Werknemers > 40 jaar bedreigd door ontslag door - Lopende vooropzegging -_ Onderneming in moeilijkheden of in herstructurering - __Aangekondigd collectief ontslag c) De niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar aan het werk zijn en niet-werkend waren op het tijdstip van hun indiensttreding d) De personen met beperkte arbeidsgeschiktheid e) De jongeren van minder dan 26 jaar die een opleiding volgen (leerovereenkomst, IBO, instapstage). aAkernerends opteidteng 8 3 : Categorie 3 waarvoor een inspanning van minstens 0,025% van de loonmassa moet worden geleverd voor tewerkstelling en opleiding

a) Jonger van minder dan 26 jaar met beperkte arbeidsgeschiktheid

b) Jonger van minder dan 26 jaar die een op'eiding volgen (leerovereenkomst, IBOY instapstage) * attvernsrende opteer

c) Personen van minder dan 26 jaar die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding

8 4 Onder niet-actieve personen wordt verstaan :

- Langdurig werkzoekenden (zie KB 19/12/2001)

= Vitkeringsgerechtigde werklozen

-  Laaggeschoolde of erg laag geschoolde werkzoekenden (wet van 24/12/99);

- Personen die na een onderbreking van minstens 1 jaar het werk hervatten

- Personen die een leefloon ontvangen

- Werknemers die recht hebben op een verminderingskaart herstructureringen

- Niet-Europese werkzoekenden.

Onder personen met een beperkte geschiktheid wordt verstaan :

- Personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap

-  Personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33%

- _ Personen die een vervangingsinkomen voor personen met een handicap ontvangen

- Werknemers die ressorteren onder de PC's bevoegd voor de ETA's en de beschutte werkplaatsen

- Personen die verhoogde kinderbijslagen genieten op basis van een fysieke of mentale handicap van minstens 66%

- Personen die een attest hebben van de Algemene Directie Personen met een handicap voor de toekenning van fiscale en sociale voordelen

-__ Personen met een uitkering voor invaliditeit, een beroepsziekte of een uitkering voor een arbeidsongeval.

Artikel 5. De diensten voor gezins- en bejaardenhulp garanderen voor hun werknemers een voortgezette opleiding opdat ze zich kunnen aanpassen aan de evolutie van de behoeften.

Artikel 6. De diensten voor gezins- en bejaardenhulp nemen werknemers aan die tot risicogroepen behoren.

Alle initiatieven op gebied van voortgezette opleiding worden toegankelijk gemaakt voor de risicogroepen zoals gedefinieerd in artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 7, Jaarlijks op 1 juli dienen de werkgevers aan de Ondernemingsraad of aan het

CPBW of bij ontstentenis van-een vakbondsafvaardiging de tabellen bezorgen = CEE ST ce - Zie

bijlage 1 - waaruit blijkt dat de maatregelen voor de indienstneming en opleiding van risicogroepen gerealiseerd zijn.

Artikel 8. Het paritair subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de

Duitstalige Gemeenschap zal toezien op de verwezenlijking van deze maatregelen voor de tewerkstelling en de opleiding van risicogroepen.

HOOFDSTUK IV STARTBAANOVEREENKOMST

Artikel 9, Ter uitvoering van artikel 3, 81, 2° van het koninklijk besluit van 30 maart 2000 tot uitvoering van de artikelen 26, 27, iste lid, 20, 30, 39, 81 en 84, 2de lid, 40, 2de lid, 40bis, 2de lid 2, 41, 43, 2de lid, en 47, 81, vijfde lid van de wet van

24 december 1999 ter bevordering van de werkgelegenheid, de exacte berekening van de reêle verplichting inzake startbaanovereenkomsten die de werkgevers-leden van het paritair subcomité moeten naleven js de volgende:

CODEF | 0 CCSSD 69,46

FEDOM 30,85 __FSB_| 4,51

HOOFDSTUK V - SLOTBEPALINGEN

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

Deze overeenkomst kan herzien of opgezegd worden door een van de ondertekenende partijen met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de Post, aan de Voorzitter van het pa ritair subcomité voor gezins--en- cle. ensFén Ver gerund nr bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.
