Neerlegging-Dépót: 28/11/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019

N°: 156004/C0/318.02

PARITAIR COMITÉ VOOR DE DIENSTEN VOOR GEZINS- EN BEJAARDENHULP VAN DE VLAAMSE GEMEENSCHAP (PSC 318.02)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 BETREFFENDE DE VORMING

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor gezins- en bejaardenhulp. van Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in uitvoering van de artikelen 9 tot en met 21 van de wet van 15 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk (B.S. 16/03/2017).

Artikel 3. De sociale partners engageren zich om elke werknemer de mogelijkheid te geven vorming te genieten gedurende de arbeidstijd. Deze vormingsmogelijkheden kunnen zowel intern op de plaats van de tewerkstelling als extern van de onderneming georganiseerd worden. De vorming kan zowel door de werkgever ingericht worden als door opleidingsderden, hiertoe gemandateerd door de werkgever.

Artikel 4. Zoals omschreven in artikel 9 eerste lid, a) en b) van de wet werkbaar en wendbaar werk worden formele en informele opleidingen in aanmerking genomen voor de bepaling van de opleidingsinspanningen, alsook de opleidingen op de werkplek in de mate dat deze nog niet in de informele opleidingen zijn opgenomen.

Inbegrepen zijn de formele opleidingen (zoals onder meer bijscholing individueel en collectief, syndicale vorming, professioneel educatief verlof en e-learning) en de informele opleidingen (zoals jobcoaching, casuïstiek naar aanleiding van de wijkwerking, alle overlegmomenten die informeel deskundigheid bevorderen, intervisie, coachinggesprekken, loopbaanbegeleiding en gesprekken in het kader van persoonlijke ontwikkelingstrajecten).

De werkgevers engageren zich om ten minste 50 % van de opleidingstijd in de vorm van formele opleidingen te voorzien.

Artikel 5. Het groeipad, met het oog op het bereiken op interprofessioneel niveau, van de doelstelling van een gemiddelde van 5 dagen opleiding per voltijds equivalent per jaar, zoals voorzien in artikel 11 van de wet betreffende werkbaar en wendbaar werk, wordt bepaald als volgt:

De sociale partners engageren zich om de participatiegraad inzake vorming vanaf het jaar 2019 jaarlijks bijkomend met 0,10 dagen te verhogen.

Artikel 6. In uitvoering van Artikel 3 tot en met 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt aan de werknemers een collectieve opleidingstijd op het niveau van de onderneming toegekend.

Deze collectieve opleidingstijd komt tot stand door een verlenging van de: - Cao van 7 oktober 2013 betreffende de vorming met registratienummer CO/117700

pagina 1 van 4

de VEcomsc Gemeenschap.

- Cao van 27 augustus 2014 betreffende de vorming met registratienummer CO/123583 - Cao van 22 juni 2016 betreffende de vorming met registratienummer CO/134527 - Cao van 7 december 2017 betreffende de vorming met registratienummer CO/144646

Deze opleidingstijd op het niveau van de onderneming wordt als volgt berekend:

- Voor het jaar 2019: het aantal werknemers tewerkgesteld in de onderneming op 1 januari 2019 uitgedrukt in voltijds equivalenten, vermenigvuldigd met 2,1 dagen, waarbinnen een individueel recht van 1,5 dag vorming, voorzien wordt, waarvan de helft formele vorming.

- Voor het jaar 2020: het aantal werknemers tewerkgesteld in de onderneming op 1 januari 2020 uitgedrukt in voltijds equivalenten, vermenigvuldigd met 2,1 dagen, waarbinnen een individueel recht van 1,5 dag vorming, voorzien wordt, waarvan de helft formele vorming.

Artikel 7. 81 De opleidingstijd zoals toegekend in toepassing vam ll findeze collectieve arbeidsovereenkomst kan uitsluitend worden opgenomen in het kader van het vormings- of opleidingsplan van de onderneming zoals opgemaakt in overleg tussen de werkgever en de werknemers. Bij het opstellen van het vormings- of opleidingsplan dient bijzondere aandacht te gaan naar de digitale geletterdheid en de vorming van de huishoudhulpen.

82 In overleg met de werknemers (Ondernemingsraad of Comité voor preventie en bescherming op het werk of vakbondsafvaardiging en bij ontstentenis daarvan het personeel) voert elke onderneming een aangepast vormings- en opleidingsbeleid, waarbij een globaal vormings- en opleidingsplan wordt opgemaakt, rekening houdende met onder meer de wettelijke bepalingen waaraan de onderneming onderworpen is.

Het vormings- en opleidingsplan in de onderneming zorgt ervoor dat alle verschillende functies hierin aan bod komen en dat het aantal uren vorming dat per functie is vastgelegd in de wetgeving of bij cao wordt gerealiseerd voor de verschillende functiegroepen.

Artikel 8. Verzorgenden die op vraag van de dienst de kwalificatie van zorgkundige behalen om bijvoorbeeld te kunnen worden ingeschakeld in een project, kunnen de opleiding tot zorgkundige kosteloos volgen in arbeidstijd. Alle vormingstijd is gelijk aan arbeidstijd. Onder vormingstijd wordt verstaan de effectieve contacturen en stage-uren.

Alle andere werknemers volgen de opleiding tot zorgkundige in eigen tijd (zie bijlage |).

Artikel 9. In het kader van de evoluties in de zorgsector enerzijds en de individuele competentieontwikkeling en loopbaanontplooiing anderzijds vinden de sociale partners het belangrijk om kansen te creëren voor werknemers met het statuut verzorgende om de beroepstitel zorgkundige te kunnen behalen.

De werkgevers engageren zich daarom — binnen de mogelijkheden en middelen voorzien door de VDAB — tot het organiseren van een verkort traject tot zorgkundige ten belope van 275 uur. Deze plaatsen zijn voorbehouden aan onvrijwillig deeltijds tewerkgestelden. Voor de definitie van het begrip ‘onvrijwillig deeltijds tewerkgestelden’ wordt verwezen naar de modaliteiten zoals bepaald door de VDAB.

pagina 2 van 4

Artikel 10. Voor 200 verzorgenden die niet in aanmerking komen om een verkort traject tot zorgkundige te volgen met middelen voorzien door de VDAB wordt, gespreid over 2 jaar, door de diensten voorzien in een tussenkomt in de helft van het inschrijvingsgeld om een verkort traject tot zorgkundige te volgen in CVO's, (zie bijlage |).

Deze werknemers engageren zich om nog minstens 2 jaar na het voltooien van de vorming contractueel verbonden te blijven aan de organisatie.

Artikel 11. Het volgen van de opleiding mag de continuïteit van de dienst niet verstoren. Indien meerdere werknemers zich kandidaat stellen voor een opleiding, en deze opleiding gelijktijdig wordt gevolgd waardoor de werking van de dienst wordt verstoord, kan de vraag van de werknemer worden uitgesteld door de werkgever. In dit geval komt de werknemer terecht op een wachtlijst.

Het sociaal overleg van de betrokken organisatie beslist de criteria op basis waarvan de werknemer voorrang krijgt om de opleiding te volgen (anciënniteit, stabiliteit tewerkstelling, maatregelen in het kader van werkbaarheid oudere werknemers, loting, … )

Artikel 12. Voor ondernemingen waar in het kader van het vormings- en opleidingsbeleid reeds een vormings- of opleidingstijd, -recht of -krediet wordt toegekend aan de werknemers, geldt dat de opleidingstijd zoals bepaald in Artikel 6. ‘van deze collectieve arbeidsovereenkomst integraal deel uitmaakt van de bestaande maatregelen inzake vormings- of opleidingstijd, recht of -krediet op het niveau van de onderneming.

Artikel 13. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

pagina 3 van 4

BIJLAGE |

Doelgroep Opleidingstijd Opleidingskost *

Verzorgenden die de kwalificatie van zorgkundige behalen

En in aanmerking komen om verkort traject tot zorgkundige te volgen met middelen van de VDAB

Verzorgenden die op vraag van de dienst de kwalificatie van zorgkundige behalen Arbeidstijd Ten laste van de werkgever (om bijvoorbeeld te kunnen worden ingeschakeld in een project)

Eigen tijd Ten laste van de werkgever

Verzorgenden die niet in

aanmerking komen voor een

verkort traject tot

zorgkundige te volgen met

middelen van de VDAB Eigen tijd Ten laste van de werkgever

En die op eigen initiatief de

opleiding volgen in een van

de opleidingscentra van de

sector

Verzorgenden die niet in

aanmerking komen voor een Tussenkomst van

verkort traject tot werkgever voor

zorg andige. a vagen met Eigen tijd werknemers gespreid over 2 TT jaar voor de helft van het

En die op eigen initiatief de inschrijvingsgeld.

opleiding volgen in een CVO

* Opleidingskost = enkel de kostprijs van het inschrijvingsgeld. Bijkomende kosten (verplaatsingskosten, cursussen,…) vallen hier niet onder.

pagina 4 van 4
