Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige gemeenschap PSC 318.01

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2019 tot opheffing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2011 tot toekenning van een eindejaarspremie voor het bediendepersoneel.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers van de diensten die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp die worden gesubsidieerd door het Waalse Gewest.

Voor de toepassing van deze overeenkomst moet men onder “werknemers” het mannelijke en vrouwelijke bediendepersoneel verstaan dat hulp biedt aan gezinnen en ouderen, met uitzondering van de gezinshelpers en bejaardenhelpers.

Artikel 2 De collectieve arbeidsovereenkomst van 26 september 2011 tot toekenning van een eindejaarspremie voor het bediendepersoneel (106652/C0/318.01) wordt opgeheven door deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door één van de partijen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp” De termijn van drie maanden start vanaf de datum, waarop de aangetekende brief wordt verzonden naar de voorzitter van het PSC.

© 4 ° = 2° ONCE = Jcmeenschop, het GOeolse, Sewest en ole Deet ol oog < ge uen schop

# CO. oke. France
