euneu/3 641 L'0 : Siege} venenug

[SSP | sooty | sooner [aire] Zit | oeotre Jseeoor ston | sor | ao |oo] se _sstger | scosuv | scott |aortor| seer | sovzerc |peposoc | soocoer | steet | amro | stoort | sten | _sorzeer | scoor | seur |aocter | sun |ootut |aegooov|scoou | socorer | sten | sloot | sE _ Bel'ze8n | ByyBv0v | 246Tle | BOEvO8T | 2206021 [| 3v86L9T [288080Z| 369c971 | 3e/'2197 | 11/6861 | sels | 3T8GTEL _ 261e88+ | Svp'epot | s48szie | 310'08/7 | 5128891 | 3209697 [3880807 369971 | 306657 | SBE SL | IG86LIT | BOLETEL | | 2S1z8sr | sociee | 3zezs0e |22/'66/e | seoesol | siegegg [3880807 | 369971 | 3207457 | 366191 3OZIVEL | D ssressr | pouce | suce |serierz | soso | >ée0oz |senonoc| over | svcorcc | aimer | scenic | see | Drl'evlv | 2Sécése | 21/7667 | 2991044 | BEEHHOL | 215'v8sz [3880807 | 369971 | Blvozez | SES) | 3900SLZ | BOLEOEL | [ser | ssotoee | sooo |sveteor | soezor | soroorT |aepoooe| scoot | >eeose | sor! 5 196621 | BEEN | »1/'otge | 2197067 | 3€0'o997 | sorsl'ol | sv6oesz |388"0807 | 3696971 | 3G/'o8rz | secogo' | BOTOELZ | 3 VOEG D sssoor | irons | sceucez |sico00z | svcooo | saieise [epouc| >coer | 26207c | sons | aout | sin | [peser | porcs | soster |asctior| storm | steve |segogoe| sou | »éoere | own | SHOT eve, | © | seooovy | sovcere | asvzort |aecgesr| stoer | sovowe |aoroeot | scocoun | start | sven | swr | score | 2 | scser | seras | srate |aorvesr | voue | soi |sevosoz| soso | stroo | »2010v1 | stoor | stu | | BEGBTEV | Byl'BEE | 2981 | BV6OvET | BBOEVGI | 91E [3880807 | 3696971 | 309'99€ 7 | SLE VL | D6PE9 TL |. [parois | seer | aacveor |aeruet| sc | sroret |aesooor storm | sister | pres | soc | soc | [321061 | 2688EE 3010667 |3iec'e6re | 5Sirl'Sl | 32z'ozez |588 "0807 | 3696971 | 3v6'oz£ 7 | 28v60vl | 2690907 | Beveel | __ 21260 | Beo'lvoe | 316667 | 36v'60vz | s6s66rl | sovoresz [2880807 | S69e9'71 | SILBOET | Sl9GGEL [| 390607 | BOvEvEL |. sir | asomee | seriosc | soc | ston | seruet |aerooor|scorou | stort | stie | stoor | seo | | pietiee | sors | oostove |asewe| otorm | stoet |sorooov|somou | ssvaat | sto | sito | sven | siege | sleure | sooter |atoeez| asen | sorot |aegooov|scoou | stro | svoorer | 276061 | sun | € wete | pivot | seer |acovez soew | sorot |aegoooc| scoot | socderT | store | svet | aten | 8 sweet | piosoe | soviet |arvoet| scoot | stier |aoroooe|scoron | smiert | avon | armor | samen [4 _soossse | potes | steveer |osevez| oost | src |aegosor sooo | seopire | secoue | ae | sul | 200sece | sore | sel'oglg | sec'vooz | sqzarel | sop'lviz [S88080T| s6ocoel | 316607 | 3716271 | 3S0'0€61 | SOLLI | _ soooypve | Sgéigsz | Segzorz | 249'vroe | soleger | 30912127 |3880807| 2696971 | 5880807 | 369691 | >el'ocol | 3209911 | + pose | ssousse | somt |arewer| aoser | sstrorT [sooo sven | scoot | sven | strooi | avon |E | sorsoee | sieust | soctere |asovocr | soccer | soveoe |artoc atwt | atome | soor | soer | storen | à 26l'goee | siezieg | 3eo'ellz 36697 EL | 2P0LL [BZEVLOT| SVEGETL | BTEVLOL | BVE6TLL | EC 0681 | 246 LL __ sister | seriez | ocuor |avoveorj oac | s16ver |aoctier|srorei | aocter | aile | wit | liuy933  |suogouos Bojor | al En S2ZE'L : UOREPNDI op % ÿ6-92L * FOAId-S51pu] BL/OL/LO © ST 2XSPUI

ouuoJjeM UoIBsy e] 1ed salpisqns sooBe souuosied xne je soyjlwe; Xne eple,‚p selles sep jeuuosJed a] inod senblusaieq se||8493 - LO'8LE JOS

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waals Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2020 tot vaststelling van de loon-, arbeids- en loonindexeringsvoorwaarden voor het personeel van de diensten voor gezins- en bejaardenhulp die gesubsidieerd zijn door het

Waalse Gewest.

HOOFDSTUK I- TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers van

de diensten die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair subcomité voor de diensten voor gezinsen bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.

82 Voor de toepassing van deze CAO, wordt onder “werknemer” verstaan: het arbeiders- en bediendenpersoneel, zowel mannen als vrouwen

8 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan de kennisgeving van de Waalse regering van 23 juni 2005 voor de sector die ressorteert onder het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap en van het protocoakkoord ondertekend door de sociale partners op 24 oktober 2005.

Artikel 2 De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst stellen de regels vast die toepasbaar

zijn op alle werknemers opgenomen in artikel 1, en stellen enkel de minimumlonen vast, waarbij alle vrijheid aan de partijen wordt gelaten om overeen te komen over gunstigere voorwaarden voor de werknemers. Zij mogen geen afbreuk doen aan de bepalingen die gunstiger zijn voor de werknemers, daar waar een dergelijke situatie bestaat.

De opsomming van de beroepen die gerangschikt zijn in de verschillende hierna vastgestelde categorieën moet als voorbeeld en als niet-beperkend worden beschouwd.

Artikel 4 Technisch personeel (2 categorieën)

Eerste categorie

> onderhoudstechnicus (m/v)

Personeel waarvan functie bestaat in het reinigen van de lokalen van de diensten.

Profiel Blijk geven van een algemene technische basiskennis betreffende het huishoudelijk onderhoud.

Statuut Arbeider

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk II - Bijlage 2.1. - Pagina |

Tweede categorie

> Polyvalent arbeider, chauffeur, huishoudhulp a) polyvalent arbeider

Werknemer wiens functie erin bestaat om uitsluitend eenvoudige manuele en technische werkzaamheden uit te voeren, teneinde het levensmilieu van de hulpbehoevenden te verbeteren:

1. de lokalen waar de gezinnen, de bejaarden, gehandicapten en/of zieken wonen inrichten en/of aanpassen; 2. het personenalarmeringsmateriaal plaatsen, onderhouden;

3. het sanitair materiaal vervoeren en onderhouden. De arbeider/ster zal op geen enkel ogenblik een privé-onderneming vervangen.

De polyvalente arbeider wordt ertoe aangezet om:

1. Nauw samen te werken met de verantwoordelijke van de dienst en/of de omkaderingspersoon;

2. Zich in te passen in een interdisciplinaire hulp- en zorgarbeid en zich te wenden tot de verantwoordelijke van de dienst of tot de coördinator voor alle handelingen die buiten zijn bevoegdheid vallen.

3. Deelnemen aan de opleidingen die voor hem/haar bestemd zijn.

Profiel Bij gebreke van een reglementering ter zake, blijk geven van: e een algemene en technische basiskennis en -vaardigheid, e kwaliteiten inzake openheid en werken in ploegverband, e _aanpassingsvermogen om zich in de context van het dagelijks leven van de rechthebbenden te verplaatsen ; * _interpersoonlijke vaardigheden.

Statuut Arbeider

b) Chauffeur

Hij/zij bestuurt de voertuigen die bestemd zijn voor het vervoer van personen van hun woonplaats naar een ziekenhuisinstelling of een gezondheidsdienst. De functie wordt gekenmerkt door:

1. De ter beschikking gestelde voertuigen te besturen, met naleving van de wegcode en in alle veiligheid, en als een "goede huisvader" toe te zien op het algemeen onderhoud ervan.

2. Nauw samen te werken met de dienstverantwoordelijke.

3. Zich in te passen in een interdisciplinaire hulp- en zorgarbeid en zich te wenden tot de verantwoordelijke van de dienst of tot de coördinator voor alle handelingen die buiten zijn bevoegdheid vallen.

4, _ Deelnemen aan de opleidingen die voor hem/haar bestemd zijn.

Profiel Bij gebreke van een reglementering ter zake: ° in bezit zijn van het diploma van hulpverlener en van het passende rijbewijs -de medische selectie hebben die noodzakelijk is voor de activiteit; ° blijk geven van kwaliteiten inzake openheid en werken in ploegverband ; ; ° _aanpassingsvermogen om zich in de context van het dagelijks leven van de rechthebbenden te verplaatsen ;

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk I1 - Bijlage 2.1. - Pagina 2

Statuut

blijk geven van interpersoonlijke vaardigheden.

Arbeider

c) Sociale huishoudhulp

Werknemer wiens functie erin bestaat om uitsluitend huishoudelijke werkzaamheden uit te voeren. Hij/Zij maakt het voor de hulpbehoevenden mogelijk om thuis te blijven in een verzorgd en net kader. Deze functie wordt gekenmerkt door:

1. Onderhouden, handhaven en verbeteren van de hygiëne van de woning.

2. Zich integreren in een ploeg van huishoudhulpen en in nauwe samenwerking werken met de sociaal assistente of de verantwoordelijke die de ploeg van huishoudhulpen omkadert waarvan zij deel uitmaakt;

3. Zich ín te passen in een interdisciplinaire hulp- en zorgarbeid en zich te wenden tot de verantwoordelijke van de dienst of tot de coördinator voor alle handelingen die buiten zijn bevoegdheid vallen.

4, Deelnemen aan de opleidingen die voor hem/haar bestemd zijn.

Profiel Bij gebreke van een reglementering ter zake, blijk geven van:

* vaardigheid op het gebied van huishoudelijke taken ;

e _ kwaliteiten inzake openheid en werken in ploegverband,

e _aanpassingsvermogen om zich in de context van het dagelijks leven van de rechthebbenden te verplaatsen ;

e _interpersoonlijke vaardigheden.

Statuut Arbeider Artikel 5. Administratief personeel (4 categorieën)

Eerste categorie

>

Klerk

Bedienden (m/v) waarvan de functie wordt gekenmerkt door:

1. de gelijkstelling ofwel door onderwijs, ofwel in de praktijk, of door kennis die overeenstemt met de 3 jaren van het lager secundair onderwijs ; 2. het uitvoeren van eenvoudige, weinig gediversifieerde taken waarvan de verantwoordelijkheid beperkt wordt door direct en constant toezicht ; 3. een beperkte assimilatietijd die het mogelijk maakt om een bekwaamheid te verwerven binnen een bepaalde tijd. VOORBEELDEN Administratief e telefonist van de centrale die op eigen initiatief eenvoudige antwoorden moet verstrekken aan de correspondenten of telefonist van een coördinatiecentrum voor thuiszorg en -diensten archivist-klasseerder die blijk moet geven van beoordelings- en onderscheidingsvermogen; e Ervaren typist(e) die 40 woorden/minuut kan typen, een correcte spelling heeft en zijn werk goed kan FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk II - Bijlage 2.1. - Pagina 3

ET

Informatica Codeerder Gebruiker/ster van directe registratie:

opmaken.

Bediende (m/v) belast met eenvoudig redactioneel werk, rekenwerk, invoeren van lijsten, opmaken van staten of andere bijkomstige taken van hetzelfde niveau die enig gezond verstand vereisen en onder rechtstreeks toezicht worden uitgevoerd.

Hulpbediende (m/v) bij de loonadministratie (onder toezicht).

Bediende boekhouding (invoeren van boekhoudkundige elementen zonder bepaling van de

boeking).

Facturatiebediende (m/v) belast met het opmaken van de lopende facturen en van de

Statuut

Bediende

statistieken.

Tweede categorie

>>

Opsteller

Bedienden (m/v) waarvan de functie wordt gekenmerkt door:

1. een opleiding die gelijkwaardig is aan de 6 jaar van het hoger secundair onderwijs - of een praktische opleiding verworven door stages of door het uitoefenen van dezelfde of soortgelijke functies ;

2. een beperkte assimilatietijd ;

3.  autonoom, gevarieerd werk dat van diegene die het uitvoert een bovengemiddelde beroepswaarde, initiatief en verantwoordelijkheidszin vereist ;

4. de mogelijkheid ;

- om alle taken lager dan zijn specialiteit uit te voeren ; - om alle elementen samen te brengen van de taken die hem worden toevertrouwd, eventueel met de hulp van de bedienden van de vorige categorie. VOORBEELDEN Administratief

Informatica

Typist(e) die eveneens met een secretariaatstaak is belast.

Bediende (m/v) die belast is met de berekening van de lonen en de gangbare toepassing van de sociale wetgeving ter zake; hij/zij voert eveneens de betaling van de lonen uit, de verdeling van de arbeidsuren met het oog op het vaststellen van de kostprijzen en voert af en toe berekeningen uit voor de toepassing van de sociale wetgeving.

Hulpboekhouder (algemene, analytische of industriële boekhouding) belast met het opmaken, met behulp van boekhoudkundige aanvangsdocumenten, van een gedeelte van de boekhouding of van de lopende boekingen die echter een homogeen geheel vormen, voorafgaand aan de centralisatie, zoals bijvoorbeeld de lopende rekeningen van klanten en leveranciers, tussentijdse rekeningen. Deze verrichtingen kunnen zowel manueel als machinaal worden uitgevoerd.

Bediende (m/v) belast met het opstellen van niet-repetitieve brieven.

Bediende die, niet enkel bij afwezigheid van de sociaal assistenten, de wijzigingen moet ten laste nemen inzake toewijzing van taken van de gezinshelpers, in verband met de afwezigheid van de gezinshelpers en de evolutie van de vragen van de bejaarden;

Bediende (m/v) die regelmatig moet aanwezig zijn op het secretariaat.

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk II - Bijlage 2.1. - Pagina 4

Exploitatie

Monitor (m/v): verdeelt en ziet toe op het werk van de codeerders; bovendien begeleidt hij/zij het nieuwe personeel tijdens de proefperiode. ; persoon die belast is met de uitrusting en inwerkingstelling van de randapparatuur van de computer, volgens de uitvoeringsaanwijzingen.

Statuut Bediende

Derde categorie

>

Administratief bediende in bezit van een graduaat vereist bij de indienstneming

Werknemer die houder is van een diploma dat uitgereikt is door een school uit het hoger onderwijs en vereist is bij de indienstneming.

VOORBEELDEN Administratief

Boekhouder, dat wil zeggen bediende belast met het omzetten van alle verrichtingen in boekhoudkundige termen, met het bijeenbrengen ervan en het samenstellen teneinde de algemene balans ervan op te maken, voorafgaandelijk aan de vooruitzichten, balansen, resultaten.

Bediende (m/v) belast met het boekhoudkundig inschrijven van alle verrichtingen die verband houden met de productie, deze samen te stellen en bijeen te brengen teneinde de kostprijs te kunnen berekenen.

bediende verantwoordelijk voor de toepassing van elke loon- en sociale bepaling secretaris op een directieniveau.

Informatica Exploitatie

Deskoperator (m/v): leidt een grote configuratie van heel het informaticasysteem door middel van het besturingssysteem (software van de machine).

Voorbereider/ster van de dragers en van de planning: staat in voor de planning van de werkzaamheden en de aanvoer van gegevensdragers.

Ontwikkeling

Statuut

programmeur: ontwerpt de gedetailleerde toepassingsprogramma's en werkt ze uit op basis van het analysedossier ; hij/zij maakt het toepassingsdossier klaar; hij/zij zorgt voor de opvolging van de tests.

Bediende

Vierde categorie

p

Administratief bediende in bezit van een licentie vereist bij de indienstneming

Werknemer houder van een diploma uitgereikt door een school uit het hoger onderwijs van het lange type (universiteit) en voor wie het bezit van deze titel vereist is Voorbeelden: Informaticus analist, jurist.

Statuut

Bediende

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk II - Bijlage 2.1. - Pagina 5

Artikel 6 Sociaal personeel (4 categorieën)

Eerste categorie

D

Thuiswacht en gezinshelper

a) Thuiswacht

In het Waalse Gewest is het statuut van de Thuiswacht geïntegreerd in Art. 323 van het Waalse Wetboek van sociale actie en gezondheid.

Heeft de opdracht samen te werken en het mentaal, fysiek en sociaal welzijn te optimaliseren van de rechthebbende van de dienst, die een voortdurende aanwezigheid nodig heeft, in samenwerking met de omgeving van deze laatste.

I.

2.

3.

Un

7. 8.

Profiel

Kennis: e

Instaan voor het actief toezicht tijdens de dag en/of de nacht van een rechthebbende van de dienst, samen met de nabije omgeving.

Ervoor zorgen dat de rechthebbende in optimale omstandigheden op het gebied van veiligheid en hygiëne kan blijven wonen.

Toezien op de correcte inname van de geneesmiddelen volgens het voorschrift van de behandelende geneesheer.

De gerechtigde helpen en hem leren, in functie van zijn fysieke en mentale capaciteiten, de "tijd" kwalitatief te gebruiken.

De maaltijden klaarmaken en geven aan de gerechtigde.

Zich inpassen in een interdisciplinaire arbeid en zich wenden tot de verantwoordelijke van de dienst of tot de coördinator voor alle handelingen die buiten zijn bevoegdheid vallen.

Deelnemen aan de opleidingen die worden georganiseerd.

De hoofdbegeleider ondersteunen.

ofwel een opleiding die toegang geeft tot het beroep van gezinshulp (m/v) of gelijkwaardig geoordeeld wordt ;

ofwel geen enkele overeenstemmende maar gelijkgestelde opleiding met toepassing van de besluiten van de Waalse Regering van 29 januari 2004 en 15 april 2005;

ofwel een door het Europees Sociaal Fonds of in het kader van het NOW-project (Onderwijs voor Sociale Promotie) gesubsidieerde kwalificatie-opleiding tot thuisoppas ;

ofwel een opleiding van thuisoppas of een gelijkwaardige opleiding die in de toekomst zou worden goedgekeurd door het onderwijs voor sociale promotie en die zou beantwoorden aan het beroepsprofiel dat op 24 mei 1996 werd aangenomen door de Hoge Raad van het Onderwijs voor Sociale Promotie.

Bekwaamheden:

Statuut

blijk geven van zin voor openheid en samenwerken in ploegverband, analyse van situaties en terugschakelen naar de diensten ;

blijk geven van bekwaamheid om de mogelijkheden van de rechthebbende te evalueren en deze te stimuleren opdat deze laatste actief blijft in de zorg voor zijn dagelijkse leefwereld ; blijk geven van bekwaamheid om mee te werken met de omgeving.

Bediende

b) Gezinshelper FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk IT - Bijlage 2.f. - Pagina 6

In het Waalse Gewest, personeel van wie de functie bepaald ís in punt A van het statuut dat als bijlage gevoegd is bij het besluit van de Waalse Regering van 16 juli 1998 (BS 08 september 1998) houdende goedkeuring van het statuut van gezinshelper - en van wie het profiel bepaald is in punt B van hetzelfde besluit - gewijzigd door het besluit van de Waalse Regering van 8 april 2000 (Belgisch Staatsblad van 19 april 2000) - gewijzigd door het besluit van de Waalse Regering van 30 april 2009 (BS van 22 juli 2009)

Statuut Bediende

Tweede categorie >> Thuisoppas voor zieke kinderen

Heeft als taak, door zijn aanwezigheid, mee te werken aan het welzijn en het fysiek en mentaal comfort van het zieke kind, wanneer een voortdurende aanwezigheid vereist is. 1. Omstandigheden van veiligheid en hygiëne bewaren voor het zieke kind en het helpen om de tijd kwalitatief te gebruiken. 2. Toezien op de correcte inname van de geneesmiddelen. 3. De maaltijden klaarmaken en geven aan het zieke kind. tt, Zich inpassen in een interdisciplinaire taak en zich wenden tot andere beroepskrachten voor alle handelingen die zijn bevoegdheid overschrijden. B. Deelnemen aan de opleidingen die voor hem worden georganiseerd.

Profiel Kennis: e ofwel een diploma van kinderverzorg(stjer ; e ofwel een opleiding die toegang geeft tot de uitoefening van het beroep van gezinshelper op voorwaarde dat hij/zij een specifieke voortgezette opleiding heeft gevolgd voor de opvang van zieke kinderen.

Capaciteit * blijk geven van zin voor openheid en samenwerken in ploegverband, analyse van situaties en terugschakelen naar de diensten ; e blijk geven van bekwaamheid om een relatie op te bouwen met de zieke kinderen en zich ermee bezig te houden ; e blijk geven van bekwaamheid om mee te werken met de omgeving.

Statuut Bediende

Derde categorie >> Maatschappelijk assistent

Werknemer van wie de functie bestaat in de omkadering en de organisatie van de voortgezette opleiding van de gezins- en bejaardenhelpers en/of andere zorgaanbieders en in de begeleiding van de rechthebbenden.

Vereiste diploma's: sociaal assistent, gegradueerd sociaal verpleegkundige.

Statuut

Bediende

Vierde categorie

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk II - Bijlage 2.1. - Pagina 7

> Sociaal personeel houder van een licentie vereist bij de indienstneming

Sociaal werknemer houder van een diploma uitgereikt door een school van het hoger onderwijs van het lange type (universiteit) en voor wie het bezit van deze titel vereist ís bij de indienstneming.

VOORBEELD: psycholoog, socioloog…

Statuut Bediende

HOOFDSTUK II - LOONSCHALEN - OMZETTING

Bijlage loonschaal van oktober 2018 Artikel 7 S1 De omzetting naar de referentieloonschalen gebeurt volgens de volgende tabellen:

Schaal toepasbaar [Referentieloonschaal op 1/10/00

Technisch personeel

olyvalent arbeider, chauffeur, sociaal huishoudhulp

Administratief personeel

op 1/10/00 ___3 Gegradueerde bestuurder |___ 6 | 15516177 | Administratief licentiaat

Referentieloonschaal

SOCIAAL PERSONEEL

Categorie Functie Schaal toepasbaar Referentieloonschaal op 1/10/00

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk II - Bijlage 2,1. - Pagina 8

Gezinshelper, huiswacht (met l diploma gezinshulp 4 1.35 of gelijkgesteld zie artikel 8 hierboven)

zieken

psycholoog 82. Voor de verschillende functies worden de lonen voor een wekelijkse arbeidsduur van 38 uren vastgesteld zoals in de loonschalen die als bijlage zijn gevoegd (bijlage 1) bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze loonschaaltabellen vermelden de uur-en/of maand-, en jaarlonen Zij worden samengesteld op basis van de jaarlonen.

Voor de loonschalen 1. 2. 3 en 4 van kracht in oktober 2008, stemmen de jaarlonen overeen met de uurlonen vermenigvuldigd met 1976 (stelsel van 38 uren/week vermenigvuldigd met 52 weken). De maandlonen worden verkregen door de jaarlonen te delen door 12.

Voor de loonschalen 5, 6 en 7, zijn de jaarbedragen die welke van kracht zijn ín oktober 2008. De maandlonen worden verkregen door de jaarlonen te delen door 12 en de uurlonen worden verkregen door de jaarlonen te delen door 1976.

De bedragen die van kracht zijn op 1 oktober 2008 worden weergegeven in de bijlagen die bij deze overeenkomst zijn gevoegd.

Voor de referentieloonschalen worden de maandlonen verkregen door de jaarlonen te delen door 12, met 2 decimalen. De uurlonen worden verkregen door de jaarlonen te delen door 1976 met vier decimalen. De afronding wordt uitgevoerd door het cijfer na de af te ronden decimaal weg te laten als het lager is dan 5 en door de af te ronden decimaal naar de hogere eenheid te brengen als dit cijfer gelijk is aan of hoger is dan 5.

HOOFDSTUK III - KOPPELING VAN DE LONEN AAN HET INDEXCIJFER VAN DE CONSUMPTIEPRIJZEN

Artikel 8 81. Alle lonen waarin voorzien is in deze collectieve arbeidsovereenkomst alsook de effectief betaalde lonen zijn gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen van het Rijk, dat maandelijks wordt vastgesteld door het Ministerie van Economische Zaken en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad.

82. De minimumlonen en de effectief betaalde lonen die van toepassing zijn op 1 oktober 2008 stemmen overeen met de spilindex 110,51 (basis 2004), vereffeningspercentage 1,1951.

83 Onder "spilindex" moet worden verstaan: de getallen die behoren tot een reeks waarvan het eerste 104,14 is en waarvan elk van de volgende wordt verkregen door de vorige spilindex te vermenigvuldigen met 1,02, zelf afgerond; waarbij de breuken van honderdste punt worden afgerond naar het hogere honderdste punt of weggelaten, naargelang zij al dan niet 50 percent van een honderdste bereiken. De volgende tabel wordt bij wijze van voorbeeld maar niet limitatief gegeven: 104,14 FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk 1] - Bijlage 2.1. - Pagina 9

106,22 108,34 110,51 112,72 114,97 117,27 119,62

84 Telkens de consumptieprijsindex één van de spilindexen bereikt of tot één ervan wordt teruggebracht, worden de jaarlonen die op dat moment van toepassing zijn opnieuw berekend en voorzien van de coëfficiënt 1,02n, waarbij « n » de rang van de bereikte spilindex weergeeft. Voor het berekenen van de coëfficiënt 1,02n worden de breuken van een tienduizendste van een eenheid afgerond tot het hogere tienduizendste of weggelaten, naargelang zij al dan niet 50% van een tienduizendste bereiken.

8 5. De aanpassingen van de jaarlonen die voortvloeien uit de koppeling aan de consumptieprijsindex worden berekend rekening houdend met de derde decimaal. Het resultaat wordt afgerond naar de hogere decimaal wanneer de derde decimaal gelijk of hoger is dan 5 en naar de lagere decimaal wanneer de derde decimaal lager is dan 5. Het geïndexeerd maandloon wordt verkregen door het geïndexeerd jaarloon te delen door 12 en afgerond volgens de regel bedoeld in artikel 7 82. Het geïndexeerd maandloon wordt verkregen door het geïndexeerd jaarloon te delen door 1976 en afgerond volgens de regel bedoeld in artikel 7 $2.

86 De verhoging of de vermindering van de lonen bedoeld in paragraaf 1 volgens de berekening waarin voorzien is in paragraaf 5 wordt toegepast vanaf de tweede maand die volgt op de maand waarvan de viermaandelijkse index de spilindex bereikt die opgenomen is in paragraaf 3.

87. Als tegelijkertijd een loonsverhoging moet worden toegepast ingevolge een koppeling aan de consumptieprijsindex en een andere loonsverhoging, wordt de aanpassing die voortvloeit uit de koppeling aan de consumptieprijsindex toegepast na de aanpassing van de lonen volgens de verhoging waarin voorzien is.

HOOFDSTUK IV: Slotbepalingen

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 maart 2009 tot vaststelling van de loon-, arbeids en loonindexeringsvoorwaarden op en vervangt deze voor het personeel van de diensten voor gezins- en bejaardenhulp gesubsidieerd door het Waalse Gewest (nr. 104551/CO/318.01) vanaf het ogenblik waarop de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst effectief worden toegekend door de subsidiërende overheid.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 april 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur. De overgang naar het bediendenstatuut van de gezinshelpers en thuiswachten zal worden toegepast voor zover de werkgevers de waarborg hebben verkregen van een voldoende financiering door de Waalse Regering.

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk IT - Bijlage 2.1. - Pagina 10

Ze kan herzien of opgezegd worden door één van de ondertekenende partijen met een opzeggingstermijn van 3 maanden, betekend per aangetekend schrijven bij de Post, aan de Voorzitter van het paritair subcomité voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.

FESAD - PSC 318.01 (September 2012) - Verzameling van de cao's - Hoofdstuk IT - Bijlage 2.1.- Pagina 11

IN 6711 'O : veHouos pnoytepug

psv | poor | secre |atouer} sneu | sert |seroor| steu | zoet | omi |oo |onen | BEEN EEEN EEEN EEA NEE EEEN EEL AEE EN EDC EE EN psrwev | ser | smiet |oomer| sou | smoor peor sou | set | sien | stont | sen | [ar | smoor | saret [oo | se | swt seo stu | str | st |amwort|ale | |__291288+ | 3021/6€ BTB TOE | BU GOT | B2Se/ 9, | 31T'7E0 Te |588 0807 | 360021 | 3/0'7/ST | 66196) | 3266017 | BOLLEL | | 361788 | 3SOz'I/6€ 311'160€ |38r'iez | 5618c'o1 | 5668007 [3880807 | 36060 71 | Syz'épS'e | S218r'S, | 3666617 | SELLLEL | Piv | ster | out |oo} peter |otvst |poewor sou swat |smen |a00it| a | Serv | ptmer |] poor [ous | soor |ooroeT |ateoov| sto |seter | ste [atm | 52000 | or | poe | sleet |acwer| sor | amet jaor stu sot | sen |oo) sr | | pemor | some | ssmor |aiwor| svn |sutt |stowor|stou|smwirt | sn |szut| skea | teus | sonore | sour |otuor|snen |skort |peroor| stu | score | son | amor | amen |

serv | wore | swt |oumer| sun | srt |seoorjsu sur | sn aw | ssl | pew | swt | sous [sonne | sue |oo |ptemorjstu sweer | smen swr |asd | | BBE | Svrl'o6ee BovgoT |Bvooveg | sors, | sogsivg [5880807 | 696971 | 209027 | Bier | 3600807 | >6HE021 |

| soggiee | >ecveog [selle | 22082701 | sv0voeg [2880807 2606921 | 5 21erE x | Sveec rl | 2290207 | BOWIE | UE 3 68'81C'€ BOL'065Z | SIECGHZ | 2SIpI SL | Sec 0er [2880807 | 3690971 | 36 OZET | 86H60 PL | 3690007 | BEPIGZL | 3 L1'}S0 "> 3 GO 12e 3166757 | 36p60pz | 36966vl | SOPOWET |38808OL| SGOOL | BILGGEL | S10G6EL | 390907 | BOPWEL | 3 12160 BOITE | BELLOGZ | ne

3 LE'€L6'E 3 Op VAL e

BGG 1072 398 IZH T | 3 LOL PL 31L'86 7 [388'080'T| 269 | BG GTZ 3 88/9'€L 316 0€0 7 | DpECC el |

3 €L'10S"T 319 Sbr'e | 3€S8 rl 38ç'7cec |388 0807 | 3692971 | 38c GT 3 SZLS'EL BEB OPOE | 3/61 | + 3 98 T9 TT BGG EVEL | B GVETPL 388'0cc'c |388 080 7 | 369971 | 3SL'GZLT 3 607 EL 3 LL 6961 | à LEgG LL |

ope | swr | somt jammer) se | out joen eu | oma | son |oo || pose | soto | soer joemt|oemen | amor [swoje | sonore | senc [amor | sn |

swr | ost | opo |siemr| somt | serre [scoot sm | soor | amen | server | avn |

MEC EEN EN EA EE NE EEE CEE EE

3 19'ESL'E BSL LPE Z

sfijepueew

> GE EL6'L BPO VENT | DGEGE'LL 246'0L6'L [29T'ELB'L | BLOLE'LL | BIT ELL > LOZE LL BVE PPLL | BSTESOL | O0

sylijepueew | syfijepueeu ET sylijepueeu sytiepueeud vejsoaunn | sylijpueeu | vejsoaunn sylijpueeul | +ersoaunn E eyluuglauy |

sljepueeu

_ jeenuson | epieenpeibeb | _Jenensiuiwpe | senegsiuiwpe |  ‘Boojoyofsd | ___ ‘Boojoros

| <npopueusp | Rene)

|  dmupnousny

_dinypnousinu ‘ineyneus

| Auagsisen | KO _ 3uejsisse |  ‘epieqiejuejenklod

ES

#6 JL : Xepuiide 8LOZ/OL/L : dO pisaxepuIss

|rouesmemepuo (uns |

LL

BEZET BUUS IAK

1S9M99 S[PEAA jou 100P pi9alpisqnsa8 USPIOM ap dinyuapieefeq ua -SuIz38 100A U3]SU3IP ap UEA jgeUOSJad Jay JOOA UAJPYISUOOT — TO'BTE ISd
