SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTE FLAMANDE (CP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 10 SEPTEMBRE 2020 CONCERNANT LA FORMATION PROFESSIONNELLE DES GROUPES À RISQUES

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services d'aide aux familles et de soins à domicile complémentaires (aides familiales et aides seniors) de la Communauté flamande.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue, d'une part en application de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (|), en particulier le chapitre VIII, sections 1 et 2 et, d'autre part, de l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la même loi et de l'arrêté royal du 26 septembre 2013 dispensant certaines catégories d'employeurs de la cotisation patronale particulière destinée à financer le régime du chômage temporaire et du complément d'ancienneté pour les chômeurs âgés instauré par l'arrêté royal du 27 novembre 1996.

Article 3 8 1er, Il est prévu, en 2020, de consacrer 0,20% de la masse salariale aux efforts en faveur des groupes à risques.

Pour l'application du présent 8 1°" de l'article 3, on entend par "groupes à risques": — Les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés (c'est-à-dire qui ne possèdent pas un diplôme ou certificat de l'enseignement secondaire); — Les travailleurs peu qualifiés menacés de chômage a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis est en cours; b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme entreprise en difficulté ou en restructuration; c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé; | — Les chômeurs de longue durée (c'est-à-dire au chômage depuis plus d'un an); — Toute personne appartenant aux groupes cibles énumérés spécifiquement au 8 2 de l'article 3.

8 2. Les employeurs réservent un effort annuel d'au moins 0,05% de la masse salariale pour les personnes qui appartiennent aux groupes cibles suivants:

1° les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur; 2° les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement:

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat de travail moyennant un préavis et que le délai de préavis

CCT du 10 septembre 2020 relative à la formation professionnelle des groupes à risques

est en cours;

b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficulté ou en restructuration

c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise où un licenciement collectif a été annoncé:

3° les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend:

a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée;

b) les chômeurs indemnisés;

c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 en vue de la promotion de l'emploi:

d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail;

e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale, les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres publics d'aide sociale ;

f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réduction restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

g) les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un État membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès;

h) les demandeurs d'emploi âgés de moins de 26 ans;

4° Les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire:

a) les personnes qui satisfont aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

b) les personnes avec une incapacité de travail définitive d'au moins 33%;

c) les personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

d) les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux;

e) la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66% au moins;

f) les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

g) la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5° les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise, comme visé à l'article 27, 6° de l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage, soit un enseignement de plein exercice, à l'exception de formations menant au grade de bachelier ou de master, soit un stage de transition (dans le cadre de la CCT

CCT du 10 septembre 2020 relative à la formation professionnelle des groupes à risques

du 26 juin 2018 relative à la formation professionnelle des groupes à risques), comme visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991.

Pour l'application du précédent alinéa, on entend par "secteur" l'ensemble des employeurs ressortissant à la même commission paritaire ou sous-commission paritaire autonome.

$ 3. En application de l'article 2 de l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l'article 189, quatrième alinéa de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), la moitié au moins de l'effort visé au paragraphe 2 de l'article 3 de cette CCT (soit 0,025%) est affectée aux initiatives en faveur d'un ou plusieurs des groupes suivants: groepen:

a) les jeunes visés au paragraphe 2, 5°:

b) les personnes visées au paragraphe 2,3° et 4°, qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26

ans.

Les efforts visés au $ 3 sont mis en œuvre par:

— l'offre de stage en entreprise;

— le recrutement dans le cadre d'un contrat de travail conclu pour une durée déterminée où indéterminée ou pour un travail nettement défini comme visé à l'article 7 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail:

— l'offre de formation au sein des entreprises ou au sein de structures externes;

— la formation des instructeurs;

— l'investissement dans le matériel technologique;

— l'utilisation en commun du matériel de formation.

Article 4 Les services d'aide aux familles ouvrent leur centre de formation pour personnel soignant, agréé par la Vlaams Agentschap (Agence flamande) aux catégories énumérées à l'article 8.

L'objectif est de former ces personnes afin qu'elles deviennent des collaborateurs professionnels de plein exercice, possédant une attestation de compétence reconnue.

Le secteur des soins à domicile a grandement besoin de tels collaborateurs.

Article 5 La sous-commission paritaire veillera à la réalisation des mesures visées aux articles 3 et 4.

Les services s'engagent à transmettre au Président, au plus tard pour la réunion de la souscommission paritaire du mois de juin de l'année suivante, un aperçu aux fins d'évaluation, après quoi une évaluation aura lieu au sein de la sous-commission paritaire.

Le Président communiquera ensuite cette évaluation au Ministre, au plus tard au 1°" juillet de l'année suivant l'année sur laquelle porte la convention collective de travail.

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2020 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

CCT du 10 septembre 2020 relative à la formation professionnelle des groupes à risques
