Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

Ë 4

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 150726/CO/318.01 van 28/01/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de bijlage van de CAO, punt 10, moet de | tekst als volgt verbeterd worden : “De dagen | van deelname aan stages of studiedagen be- | steed aan de arbeidersopvoeding of aan vakbondsopleiding, georganiseerd door de representatieve werknemersorganisaties of door gespecialiseerde instituten erkend door de bevoegde minister op basis van maximum twaalf dagen per jaar;”

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 januari 2019

Vaststelling van het bedrag en van de toekennings- en betalingsmodaliteiten van een bijkomend sociaal voordeel dat in deze overeenkomst ook "de terugbetaling van de vakbondspremie" wordt genoemd ten laste van het “Sociaal Fonds voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp” in de diensten die worden gesubsidieerd door het Waalse Gewest, de Duitstalige Gemeenschap, de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers van de diensten die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.

Onder “werknemers”, wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel.

Onder “voltijds werknemer” verstaat men: elke werknemer van wie de arbeidsregeling meer bedraagt dan 50% van de arbeidsregeling die van toepassing is in de bovengenoemde diensten.

Onder “deeltijdse werknemer" verstaat men: elke werknemer van wie de arbeidsregeling minder bedraagt dan of gelijk is aan 50% van de arbeidsregeling die van toepassing is in de bovengenoemde diensten.

Onder “boekjaar” verstaat men: de periode van 1 januari tot 31 december:

HOOFDSTUK Il. - Doel

Art. 2. De werknemers die zijn tewerkgesteld in één van de diensten bedoeld in artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2002 tot oprichting van een fonds voor de bestaanszekerheid, genoemd “Sociaal Fonds voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp”, en tot vaststelling van de statuten ervan, hebben recht op een vakbondspremie ten laste van bovengenoemd fonds binnen de voorwaarden die zijn bepaald door deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK III. Toekenningsvoorwaarden Algemeen principe: Art.3.

8 1. Om het totale bedrag van de terugbetaling van de vakbondspremie te genieten, moeten de werknemers bedoeld in artikel 1, op 1 januari van het voorgaande boekjaar voldoen aan de volgende voorwaarden:

a) aangesloten zijn bij één van de representatieve werknemersorganisaties, namelijk:

- De Centrale der Voeding- en Hotelarbeiders en Diensten (ABVV Horval);

- De Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België (ACLVB); - De Landelijke Bediendencentrale (LBC); - De Belgische Vakbond voor Bedienden, Technici en Kaders (BBTK).

b) door een arbeidsovereenkomst verbonden zijn aan één van de diensten bedoeld in artikel 1.

8 2. De begunstigden die tijdens het voorgaande boekjaar minder dan 6 maanden hebben gepresteerd, rekening houdend met de gelijkstellingen die nauwkeurig worden beschreven in bijlage 1 van deze arbeidsovereenkomst of minder dan 6 maanden aangesloten waren bij één van de vakorganisaties die worden genoemd is art. 3, 8 1, zuilen 50% ontvangen van de premie die verschuldigd is voor een volledig jaar, zonder afbreuk te doen aan de modaliteiten die zijn bepaald in art, 6 van deze overeenkomst.

Afwijkingen Art.4

8 1. De werknemers die voldoen aan de voorwaarden van art. 3 81 en gebruik maken van tijdskrediet met motief, hebben recht op de terugbetaling van de vakbondspremie in functie van hun contractuele arbeidstijd.

8 2. De zieke werknemers die voldoen aan de voorwaarden van artikel 3, 81, hebben recht op de terugbetaling van de vakbondspremie voor een bedrag van de 36 eerste maanden van de opschorting van hun overeenkomst.

Onder “ziekteperiode” verstaat men:

- de periodes van volledige ongeschiktheid ten gevolge van een arbeidsongeval of een beroepsziekte;

- de periodes van totale ongeschiktheid die te wijten zijn aan een ongeval of een ziekte die geen beroepsziekte is.

8 3. De werknemers die met pensioen zijn gegaan tijdens het voorgaande boekjaar en die voldoen aan de voorwaarden van artikel 3, 6 1, a), hebben recht op de terugbetaling van de volledige vakbondspremie.

8 4. De echtgenoot van de werknemer die voldeed aan de voorwaarde van artikel 3, & 1 en die overleden is tijdens het voorgaande boekjaar, heeft recht op de terugbetaling van de volledige vakbondspremie.

8 5. De bruggepensioneerden die voldoen aan de voorwaarden van artikel 3, 6 1, a), en die tot de laatste dag van hun beroepsloopbaan door een arbeidsovereenkomst verbonden zijn aan één van de diensten bedoeld in artikel 1, hebben recht op de terugbetaling van de vakbondspremie tot ze de wettelijke pensioenleeftijd hebben bereikt.

Art.5 Voor de berekening van het sociaal voordeel bedoeld in art. 3, moet men onder “maand” elke maand verstaan tijdens dewelke de arbeidsovereenkomst uiterlijk op de vijftiende van start is gegaan, alsook elke maand, tijdens dewelke er na de vijftiende een einde is gekomen aan de arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK IV. - Bedrag

Art.6. Het bedrag van het bijkomend sociaal voordeel wordt vastgesteld als volgt:

a) De voltijdse werknemers: 131 EUR;

b) De deeltijdse werknemers: 90 EUR;

c) De werknemers die de twee arbeidsregelingen kennen: de premie wordt voltijds berekend;

d) Voor de werknemers die minder dan 6 maanden hebben gepresteerd of minder dan 6 maanden aangesloten waren:

voltijdse werknemers: 65.5 EUR

deeltijdse werknemers : 45 EUR

HOOFDSTUK V, Betalingsmodaliteiten

Art. 7. De werkgevers bedoeld in artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2002 die wordt genoemd in artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, overhandigen vóór 15 maart aan elke werknemer die tijdens het voorgaande boekjaar was tewerkgesteld in hun dienst, een formulier in twee delen dat behoorlijk is ingevuld en ondertekend, waarvan het model is bepaald door het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.

Deze formulieren worden vóór 15 januari aan de werkgevers bezorgd door het “Sociaal Fonds voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp”.

Vanaf het tweede boekjaar van het brugpensioen overhandigt het sociaal fonds vóór 15 maart aan elke bruggepensioneerde een formulier in twee delen dat behoorlijk is ingevuld en ondertekend door de secretaris van dit fonds en waarvan het model is bepaald door het Paritair Subcomité voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.

Art. 7 bis. Uitzonderlijk voor het jaar 2019 zullen de formulieren worden overhandigd vóór 15 februari.

Art 8. De personen die voldoen aan de toekenningsvoorwaarden bedoeld in de artikelen 3 en 4, overhandigen het formulier in twee delen bedoeld in artikel 7 aan één van de werknemersorganisaties die worden vermeld in artikel 3, 8 1, a), waarvan ze lid zijn.

Deze organisatie gaat na of betrokkene daadwerkelijk is aangesloten en of zijn recht ook gerechtvaardigd is, berekent het bedrag van het sociaal voordeel en betaalt het bedrag terug aan de betrokkene. Het formulier “vakbondspremie" zal ter controle een volgnummer dragen en de stempel van één van de representatieve werknemersorganisaties bedoeld in artikel 3,

8 1, a). De controle en de betaling hebben plaats van 1 april tot 15 september. Voor de formulieren die laattijdig worden ingediend, zal de betaling in de periode van 1 april tot 15 september van het volgende jaar worden uitgevoerd.

Art.9. Op vraag van een vakorganisatie kan het sociaal fonds een voorschot op de vakbondspremies toekennen dat moet worden betaald aan de aangesloten werknemers.

De vakorganisatie moet duidelijk vermelden van welke bankrekening, arbeider of bediende, ze dit voorschot wil laten betalen.

Het voorschot kan worden gevraagd vanaf de maand april van elk jaar en heeft betrekking op 80 % van het bedrag dat het jaar voordien werd betaald.

Art.10. Vóór 15 oktober bezorgt elke van de in artikel 3, 8 1, a) bedoelde organisaties, het sociaal fonds een afrekening met daarop het totale bedrag van de betaalde sociale voordelen, vermeerderd met de bijhorende administratieve kosten zoals bepaald door de raad van bestuur van het sociaal

fonds. Bij deze afrekening wordt een kopie van het originele formulier gevoegd.

Het sociaal fonds zal de werknemersorganisaties terugbetalen, zodra ze hun gedeeltelijke of definitieve afrekeningen heeft ontvangen.

De afrekeningen die worden ingediend na 15 november, zullen automatisch het volgende jaar worden betaald.

De werknemersorganisaties moeten de aanvraagformulieren gedurende drie jaar bewaren; deze kunnen gecontroleerd worden door de personen die hiertoe worden aangeduid door de raad van bestuur van het fonds.

HOOFDSTUK VI. -- Slotbepalingen

Art.11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt en heft vanaf 1 januari 2019 de overeenkomst van 21 mei 2007 op tot vaststelling van het bedrag en de toekennings- en betalingsmodaliteiten van een aanvullend sociaal voordeel ten laste van “het Sociaal Fonds voor de diensten voor gezins- en bejaardenhulp", in de diensten gesubsidieerd door het Waals Gewest, de Duitstalige Gemeenschap, de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest (Overeenkomst geregistreerd op 18 oktober 2007 onder het nummer (85309/C0/318.01) en de overeenkomst van 21 mei 2007 tot toekenning van een aanvullend sociaal voordeel aan het administratief en sociaal personeel (Overeenkomst geregistreerd op 9 oktober 2007 onder het nummer 85122/CO/318.01).

Art.12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op O1 januari 2019. Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Ze kan opgezegd worden door elke partij met een opzeggingstermijn van 3 maanden, betekend per bij de Post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 januari 2019, gesloten binnen het Paritair Subcomité voor gezins- en bejaardenhulp van de Franse Gemeenschap, het Waalse Gewest en de Duitstalige Gemeenschap tot vaststelling van het bedrag en de toekennings- en betalingsmodaliteiten van een aanvullend sociaal voordeel, in deze overeenkomst ook "de terugbetaling van de vakbondspremie" genoemd, ten laste van “het Sociaal Fonds door de diensten voor gezins- en bejaardenhulp", in de diensten gesubsidieerd door het Waals Gewest, de Duitstalige Gemeenschap, de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest,

In het kader van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, moet men onder "gepresteerde dagen” verstaan: de dagen of delen van dagen die daadwerkelijk worden besteed aan de arbeid.

Onder “geassimileerde dagen” moet men verstaan:

1. De dagen of delen van dagen die niet werden gepresteerd en waarvoor de werkgever een verloning moet betalen (bijvoorbeeld: gewaarborgd loon, feestdagen, kort verzuim, …);

2. De dagen tijdens dewelke de uitvoering van de arbeidsovereenkomst opgeschort wordt omwille van de jaarlijkse vakantie waarop de werknemers recht hebben krachtens de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers; |

3, De zesde niet-gepresteerde dag van elke vijfdagenweek, ingeval het wekelijks werk over het trimester ofwel over vijf, ofwel over meer dan vijf dagen is verdeeld;

4, De dagen die zijn vervat in de twaalf eerste maanden van de periode van gedeeltelijke arbeidsongeschiktheid naar aanleiding van een totale tijdelijke arbeidsongeschiktheid, op voorwaarde dat het erkende percentage van gedeeltelijke tijdelijke ongeschiktheid ten minste gelijk is aan 66%;

5. Rustdagen omwille van profylactisch verlof, zwangerschap en bevalling. 6. De erkende periodes voor borstvoeding;

7. De gewone wederoproepingsdagen onder de wapens, waarvan de duur 74 of 66 dagen niet mag overschrijden, naargelang dat de werknemer al dan niet deelneemt aan de opleiding tot kader;

8. De dagen besteed aan de uitvoering van burgerlijke plichten (voogd, lid van een familieraad, getuige in een rechtszaak, jurylid, kiezer, lid van een stembureau);

9, De dagen besteed aan de uitoefening van een publiek mandaat en vakbondsverplichtingen, vermeld in artikel 16, 9° en 10° van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 20 juli 1970;

10. De dagen van deelname aan stages of studiedagen besteed aan de arbeidersopvoeding of aan vakbondsopleiding, georganiseerd door de representatieve werknemersorganisaties of door

gespecialiseerde instituten erkend door de bevoegde Minister op basis van maximum, dagen per jaar; rweae. CR

11. De stakingsdagen of lock-outs, voor zover de procedures die zijn bepaald in art. 39 van de overeenkomst "statuut van de vakbondsafvaardiging" van 13 december 1977 (koninklijk besluit van 11 april 1978, Belgisch Staatsblad 13 juli 1978) nageleefd werden.

12. De dagen van gedeeltelijke werkloosheid;

13. De periode van extra-legaal verlof door de werkgever toegestaan aan buitenlandse werknemers die terugkeren naar hun land:

14. Voor de jonge werknemers, de schoolperiode en de periode tussen de datum waarop zij de school verlaten en het begin van hun eerste arbeidsovereenkomst (met een maximum van vier maanden, deze limiet is op 31 december gebracht voor de jongeren die het schooljaar beëindigd hebben).
