SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES SERVICES DES AIDES FAMILIALES ET DES AIDES SENIORS DE LA COMMUNAUTE FLAMANDE (SCP 318.02)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 MAÏ 2019 RELATIVE AU RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE À PARTIR DE L'ÂGE DE 59 ANS EN APPLICATION DES CONVENTIONS COLLECTIVES DE TRAVAIL N° 134 ET 135 DU CONSEIL NATIONALE DU TRAVAIL

Chapitre [°". Champ d’application

Art. 1°", La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des services d'aide aux familles (aides familiales et aides seniors) de la Communauté flamande. Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Chapitre IL. Objectif

Art. 2. $ 1. La présente convention collective de travail est formellement conclue en application de: - [a convention collective de travail n° 134 du Conseil national du Travail, conclue le 23

avril 2019 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue; la convention collective de travail n° 135 du Conseil national du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant à titre interprofessionnel, pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue.

8 2. La présente convention collective de travail est également conclue vu:

- l'article 3, $7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- la convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail;

Chapitre III. Régime de chômage avec complément d'entreprise

Art. 3. La présente convention collective de travail n'ouvre aucun droit au RCC, mais définit les conditions auxquelles le travailleur doit satisfaire pour pouvoir bénéficier du RCC, après licenciement par l'employeur. Un travailleur ne peut en tout cas pas exiger que l'employeur mette un terme unilatéralement au contrat de travail dans le cadre du RCC. L'employeur considérera néanmoins de manière positive les demandes de RCC émanant de travailleurs comptant au moins 15 ans d'ancienneté sectorielle.

Art. 4. Pour pouvoir bénéficier des dispositions de la présente convention collective de travail, les travailleurs doivent satisfaire aux conditions suivantes:

- pour la période du 1“ janvier 2019 au 31 décembre 2020 et au moment de la cessation du contrat de travail, avoir atteint l'âge de 59 ans et, au moment de la cessation du contrat de travail, pouvoir prouver une carrière professionnelle de 40 ans en tant que salarié.

Les travailleurs doivent être licenciés pendant la durée de validité de la présente CCT.

Art. 5. Après licenciement, les travailleurs visés à l'article 4 ont droit à une allocation complémentaire telle que visée au chapitre Ildla convention collective de travail n° 17.

Art. 6. Les modalités d'application de ce RCC sont fixées au niveau des entreprises visées à l’article premier, compte tenu des dispositions de ladite convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974.

Art. 7. S1°", Pour les travailleurs qui bénéficient d'un régime de réduction des prestations de travail

et qui passent à un RCC, le complément d'entreprise est calculé sur la base du salaire brut que le travailleur aurait gagné s'il n'avait pas diminué ses prestations de travail.

S2. Si, dans une période de 5 ans précédant la demande d'un régime de réduction des prestations de travail, le travailleur a augmenté son rythme de travail, le salaire de référence pour le complément d'entreprise est calculé sur la base du rythme de travail moyen sur une période de 10 ans précédant cette diminution des prestations de travail.

Chapitre IV. Dispositions finales Art. 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
