Neerlegging-Dépôt: 17/11/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162416/C0/319

PARITAIR COMITE VOOR DE OPVOEDINGS- EN HUISVESTINGSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (319)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2020 betreffende de vorming en de bevordering van initiatieven ten behoeve van risicogroepen.

HOOFDSTUK 1: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de inrichtingen en diensten welke ressorteren onder het paritair comité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten die erkend en/of gesubsidieerd zijn door de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, en de opvangcentra voor asielzoekers erkend en/of gesubsidieerd door de federale overheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

HOOFDSTUK 2: BESCHIKKINGEN

Artikel 2 De werkgevers verbinden zich er toe om initiatieven te ontwikkelen betreffende vorming, tewerkstelling en initiatieven ten behoeve van risicogroepen van werknemers en/of werkzoekenden.

Artikel 3 De werkgeversbijdrage ten behoeve van de bevordering van deze initiatieven bedraagt voor de periode van 1 januari 2021 tot en met 31 december 2022:

0,10 % op het brutoloon van de werknemers uit de betrokken sector zoals blijkt uit de aangiften aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Artikel 4 Onder risicogroepen van werknemers en/of werkzoekenden wordt verstaan: de bepalingen van de wet van 28 december 1990 houdende sociale bepalingen, en de bepalingen zoals ze worden vastgesteld door het Beheerscomité van het Sociaal Fonds voor de instellingen en diensten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest / Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, en de opvangcentra voor asielzoekers erkend en/of gesubsidieerd door de federale overheid.

HOOFDSTUK 3: TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 5 Partijen komen overeen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid de inning toe te vertrouwen van de onder artikel 3 vernoemde bijdragen en deze door voormeld Sociaal Fonds te laten ontvangen, beheren en toewijzen voor de objectieven waarvoor ze bestemd

+.

zijn.

Artikel 6 Voor de periode van 1 januari 2021 tot en met 31 december 2022 wordt een bijdrage geïnd van 0,10% van de brutolonen tijdens elk van de acht kwartalen.

HOOFDSTUK 4: SLOTBEPALINGEN

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van 1 janvari 2021 en

houdt op van kracht te zijn op 31 december 2022,

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening

van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering
