Neerlegging-Dépôt: 17/11/2020 Regjist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162247/C0/319

COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET SERVICES D'ÉDUCATION ET D'HÉBERGEMENT (319)

Convention collective de travail du 13 novembre 2020 visant à insérer un douzième

alinéa dans l'article 8 de la convention collective de travail du 21 mars 2000 portant institution d'un Fonds de sécurité d'existence et fixant les statuts

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement et qui sont agréés et/ou subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région.de Bruxelles-Capitale, ainsi qu'aux centres d'accueil pour demandeurs d'asile agréés et/ou subsidiés par les autorités fédérales.

Par “travailleurs”, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 Dans l'article 8 de la convention collective de travail du 21 mars 2000 portant institution d'un Fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts (n° d'enregistrement 54651/CO/319), dont la dénomination a été modifiée par la convention collective de travail du 10 décembre 2012 modifiant les statuts et la dénomination du Fonds de sécurité d'existence {n° d'enregistrement 113438/CO/319), conclve au sein de la Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement, est inséré un douzième alinéa, libellé comme suit:

"Pour les années 2021 et 2022, une cotisation de 0,10% est perçue pour chacun des huit trimestres."

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2021 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant Un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail ei les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre pari, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président ei le secrétaire.
