Neerlegging-Dépôt: 19/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152384/C0/319

Convention collective de travail du 12 juin 2019 concernant l'octroi d'une prime unique (COCOM) relative à l’année 2018

CHAPITRE [*%. - Champ d'application

Article ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la Sous-commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement (CP 319) de la région de Bruxelles et qui sont agréés et/ou subventionnés par la Commission communautaire commune.

Article 2 Les travailleurs des secteurs concernés par les mesures sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « hors cadre » affectés aux missions en lien avec l'agrément. Par «travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, féminin et masculin.

CHAPITRE II. - Dispositions générales

Article 3 En application du Protocole d'accord 2018-2019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non marchands de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune, les parties conviennent d'octroyer une prime unique relative à l’année 2018, telle que reprise dans la présente convention.

CHAPITRE Ill, - Montants et modalités d'application

Article 4 Une prime unique de 500 euros bruts est octroyée au travailleur à temps plein qui, en 2018, a été occupé au moins 11 semaines pendant la période du 1“ janvier 2018 au 30 septembre 2018.

Pour définir l'occupation de 11 semaines, les prestations de travail assimilées sont celles visées aux articles 16 et 41 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

La prime est proratisée sur la base du régime de travail.

Article 5 La prime sera liquidée au plus tard avec le salaire du mois de juin 2019.

Article 6 Cette prime unique ne remplace pas une prime ou partie de prime déjà octroyée aux travailleurs par une autre convention collective ou accord ou convention d'entreprise.

CHAPITRE IV. - Dispositions finales Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juin 2018. Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2019.

| |

marsen dette enr

SNR dd EENS

IN OT

Dr
