U dicembre os

CP 319.00

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions et services ressortissant à la Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement agréés et/ou subsidiés par la Commission Communautaire Commune de la Région de Bruxelles-Capitale.

ARTICLE 2 Il y a lieu d'entendre par travailleur le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

ARTICLE 3 L'article 4 de la CCT du 17 décembre 2001octroyant une prime de fin d'année (61936/C0/319) est

remplacé par les dispositions suivantes :

« Article 4 : Le montant de l'allocation de fin d'année se compose de deux parties forfaitaires et d'une partie variable.

1. a) La partie forfaitaire est calculée à partir de 1991 conformément à l'application de l'article 5, par. 2, point 1, de l'arrêté royal du 23 octobre 1979 octroyant une allocation de fin d'année à certains titulaires d'une fonction rémunérée à charge du Trésor public, telle qu'elle a été modifiée par l'arrêté royal du 3 décembre 1987. Par conséquent, le montant de la partie forfaitaire de l'année considérée est obtenu en majorant la partie forfaitaire de l'année précédente d'un pourcentage variant en fonction de l'évolution de l'indice santé lissé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l'indice du mois d'octobre de l'année considérée par l'indice du mois d'octobre de l'année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales. Pour l'année 1999, le montant de la partie fixe s'élève à 10.990 BFF (cfr. A.R. du 15.12.1999, M.B., 23.12.1999).

b) A partir de 2001, une prime annuelle brute de 161,40 EUR (6.511 BEF) indexée sera octroyée à tous les travailleurs.

c) Il s'ajoute à cette partie, en application du Protocole d'accord 2018-2019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune, accord dont l'objectif est de réduire l’écart entre la prime de fin d'année et le 13ème mois, une prime forfaitaire brute indexée de 280 euros pour 2019 qui est octroyée aux travailleurs relevant des cadres subventionnés ainsi qu'à ceux qui sont « hors cadre » affectés aux missions en lien avec l’agrément.

Pour l'indexation, comme au point 1. a), le montant de la partie forfaitaire de l’année considérée est obtenu en majorant la partie forfaitaire de l’année précédente d’un pourcentage variant en fonction de l’évolution de l'indice santé lissé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l'indice du mois d'octobre de l’année considérée par l'indice du mois d'octobre de l’année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales. »

Convention collective de travail octroyant une allocation de fin d'année, coucice le

ARTICLE 4 L'article 10 de de la CCT du 17 décembre 2001octroyant une prime de fin d'année (61936/CO/319) est remplacé par les dispositions suivantes :

« Les parties conviennent explicitement que les avantages accordés par la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement de la région de Bruxelles-Capitale et le Collège réuni de la Commission communautaire commune exécutent intégralement, le point 5, point 1 de l'accord du 29 juin 2000 et de l'avenant du 19 juillet 2001 à ce même accord ainsi que le point 2 du Protocole d'accord 2018-2019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune. Elles conviennent également d'informer ces mêmes autorités publiques de la bonne exécution de la présente convention. »

ARTICLE 5

La présente convention collective modifie la C.C.T. du 17 décembre 2001 (61936/CO/319).

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1er décembre 2019. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis d'un an envoyé par courrier recommandé à la poste au Président de la commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement, qui en informe les parties signataires.
