Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement

CCT n° 158714/C0/319 du 17/03/2020

Correction dans les deux langues :

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : "La convention collective de travail du 17 décembre 2001 relative à l'octroi d'une prime de fin d'année (Convention enregistrée le 3 janvier 2003 sous le numéro 64928/C0/319) est abrogée à partir du 30 novembre 2929 2019 à minuit."

Décision du 02 -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 25/05/2020 Regist.-Enregistr.: 09/06/2020 N°: 158714/C0/319

Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement

Convention collective de travail du 17 mars 2020

Abrogation de la convention collective de travail du 17 décembre 2001 relative à l’octroi d'une prime de fin d'année (Convention enregistrée le 3 janvier 2003 sous le numéro 64928/CO/319)

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions ressortissant à la Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement agréés et/ou subventionnés par la Commission communautaire française de la Région de Bruxelles-Capitale.

Art. 2. Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

CHAPITRE IL. Dispositions abrogatoires

Art. 3. La convention collective de travail du 17 décembre 2001 relative à l’octroi d'une prime de fin d'année (Convention enregistrée le 3 jan vier 2003 sous le numéro 64928/C0/319) est abrogée à partir du 30 novembre 2026-à minuit.

CHAPITRE UI. Dispositions finales

Acht.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 30 novembre 2019 à minuit et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement qui en donne connaissance à toutes les organisations signataires.
