PARITAIR COMITE VOOR DE OPVOEDINGS- EN HUISVESTINGSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (319)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november 2018 betreffende de vorming en de bevordering van initiatieven ten behoeve van risicogroepen.

RITNR RESSORTEERT

HOOFDSTUK 1: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de inrichtingen en diensten welke ressorteren onder het paritair comité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten die erkend en/of gesubsidieerd zijn door de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, en de opvangcentra voor asielzoekers erkend en/of gesubsidieerd door de federale overheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en

bediendepersoneel.

HOOFDSTUK 2: BESCHIKKINGEN

Artikel 2 De werkgevers verbinden zich er toe om initiatieven te ontwikkelen betreffende vorming, tewerkstelling en initiatieven ten behoeve van risicogroepen van werknemers en/of werkzoekenden.

Artikel 3 De werkgeversbijdrage ten behoeve van de bevordering van deze initiatieven bedraagt voor de periode van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020:

0,10 % op het brutoloon van de werknemers uit de betrokken sector zoals blijkt uit de aangiften aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Artikel 4 Onder risicogroepen van werknemers en/of werkzoekenden wordt verstaan: de bepalingen van de wet van 28 december 1990 houdende sociale bepalingen, en de bepalingen zoals ze worden vastgesteld door het Beheerscomité van het Sociaal Fonds voor de instellingen en diensten van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest / Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, en de opvangcentra voor asielzoekers erkend en/of

gesubsidieerd door de federale overheid.

HOOFDSTUK 3: TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 5 Partijen komen overeen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid de inning toe te vertrouwen van de onder artikel 3 vernoemde bijdragen en deze door voormeld Sociaal Fonds te laten ontvangen, beheren en toewijzen voor de objectieven waarvoor ze bestemd zijn.

Artikel 6 Voor de periode van 1 janvari 2019 tot en met 31 december 2020 wordt een bijdrage geïnd van 0,10% van de brutolonen tijdens elk van de acht kwartalen.

HOOFDSTUK 4: SLOTBEPALINGEN

Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van 1 januari 2019 en

houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
