Neerlegging-Dépôt: 21/11/2018 Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149224/CO/319 |

COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET SERVICES D'ÉDUCATION ET D'HÉBERGEMENT | (319)

Convention collective du 20 novembre 2018 concernant la formation et la promotion

d'initiatives à l'intention des groupes à risque |

CHAPITRE Ter : CHAMP D'APPLICATION

Article Ter | La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des | établissements et services qui ressortissent à la commission paritaire des établissements et | services d'éducation et d'hébergement et qui sont agréés et/ou subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale, ainsi qu'aux centres d'accueil pour demandeurs d'asile agréés et/ou subsidiés par les autorités fédérales.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

CHAPITRE 2 : DISPOSITIONS

Article 2 Les employeurs s'engagent à développer des initiatives concernant la formation et l'emploi et des initiatives à l'intention des groupes à risque de travailleurs et/ou demandeurs d'emploi.

Article 3 La cotisation patronale destinée à la promotion de ces initiatives s'élève pour la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 incius à :

0,10% du salaire brut des travailleurs du secteur concerné tel que cela ressort des déclarations à l'Office national de sécurité sociale.

Article 4 Par groupes à risque de travailleurs et/ou demandeurs d'emploi, on entend : les dispositions

de la loi du 28 décembre 1990 portant dispositions sociales et les dispositions fixées par le Comité de gestion du Fonds social pour les institutions et services de la Région de BruxellesCapitale / Commission communautaire commune, et les centres d'accueil pour demandeurs d'asile agréés et/ou subventionnés par l'autorité fédérale.

CHAPITRE 3 : MODALITES D'APPLICATION | Article 5 | Les parties conviennent de confier la perception des cotisations visées à l'article 3 à l'Office

national de sécurité sociale et de charger le Fonds social précité de recevoir, gérer et affecter ces cotisations aux objectifs auxquels elles sont destinées.

Article 6 Pour la période du Ter janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, une cotisation de 0,10% des salaires bruts sera perçue au cours de chacun des 8 trimestres.

CHAPITRE 4 — DISPOSITIONS FINALES

Article 7 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du ler janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
