Neerlegging-Dépôt: 19/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152385/C0/319

COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET SERVICES D'ÉDUCATION ET D'HÉBERGEMENT (319)

Convention collective de travail du 12 juin 2019 en exécution de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière lonque, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Article 1°, La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et tous les travailleurs ressortissant à la commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement agréés et/ou subventionnés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale, ainsi que des centres d'accueil pour demandeurs d'asile agréés et/ou subventionnés par l'Autorité fédérale. Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2. La présente convention collective de travail est formellement conclue en exécution de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3. Pour la période 2019-2020, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103, conclue le 27 juin 2012 au Conseil National de Travail, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4. Pour la période 2019-2020, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, la limite d'âge est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l’article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103, conclue le 27 juin 2012 au Conseil National de Travail, et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 5, Les modalités et conditions d'application en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, sont celles reprises dans la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 6. La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
