Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 158714/CO/319 van 17/03/2020

Verbetering in beide talen :

-_ Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : "De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie (Overeenkomst geregistreerd op 3 januari 2003 onder het nummer 64928/CO/319) wordt opgeheven met ingang van 30 november 2929 2019 om middernacht."

Beslissing van 2 -‘. 2020

Paritair Comité voor de opvoedingsen huisvestingsinrichtingen en -diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 maart 2020

Opheffing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie (Overeenkomst geregistreerd op 3 januari 2003 onder het nummer 64928/CO/319)

HOOFDSTUK IL. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de instellingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten, die erkend en/of gesubsidieerd zijn door de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Art. 2. Onder "werknemers!" wordt verstaan : het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel.

HOOFDSTUK IL. Opheffingsbepalingen

Art. 3. De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2001 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie (Overeenkomst geregistreerd op 3 januari 2003 onder het nummer 64928/CO/319) wordt opgeheven met ingang van 30 novem ber 2020 om middernacht.

FA Sef

ri Brama

HOOFDSTUK II. Slotbepalingen

Art. &. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 30 november 2019 om middernacht en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten die alle ondertekenende organisaties ervan in kennis stelt.

K
