Neerlegging-Dépôt: 30/01/2020 Regist.-Enregistr.: 15/04/2020 | | N°: 158183/C0/319 | |

PARITAIR COMITÉ VOOR DE OPVOEDINGS- EN HUISVESTINGSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (319)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 1990 betreffende de loonvoorwaarden in de gehandicaptenzorg en de bijzondere jeugdbijstand

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het Vlaams Intersectoraal Akkoord van 8 juni 2018 voor de social/non profitsectoren voor de periode 2018-2020, meer bepaald Deel | koopkrachtmaatregelen, hoofdstuk 1.1.3 A 2,

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de inrichtingen en diensten welke ressorteren onder het paritair subcomité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten van de Vlaamse Gemeenschap met uitzondering van

inrichtingen en diensten waarvoor een specifieke collectieve arbeidsovereenkomst werd gesloten.

Onder werknemers wordt verstaan alle mannelijke en vrouwelijke werknemers.

Artikel 2 Artikel 13bis van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 1990 betreffende de loonvoorwaarden in de gehandicaptenzorg en bijzondere jeugdbijstand (registratienummer 26821/co/319) wordt vervangen door:

Een weddesupplement van 20% van het toepasselijke bruto vurloon wordt, met ingang van 1 september 2019, betaald aan elke werknemer, tewerkgesteld voor vier aaneengesloten effectief tussen 18 en 24 gepresteerde uren, voor zover deze werkperiode overeenstemt met de in het dagschema opgenomen periode die aanleiding geeft tot dit weddesupplement.

Het gedeelte van een vur dat een prestatie eventueel omvat, wordt afgerond tot het volle vur indien het gelijk is aan of meer beloopt dan dertig minuten; het valt weg indien het deze duur niet bereikt.

De periode waarvoor dit supplement betaald wordt kan nooit samenvallen met de periode waarvoor een supplement als nachtdienst wordt betaald aan een zelfde werknemer.

Artikel 3 Artikel 13ter van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 september 1990 betreffende de loonvoorwaarden in de gehandicaptenzorg en bijzondere jeugdbijstand (registratienummer 26821/co/319) wordt vervangen door:

Een weddesupplement van 20% van het toepasselijke bruto vurloon wordt, met ingang van 1 september 2019, betaald aan alle personeelsleden voor elk effectief gepresteerd vur op zaterdag. Het gedeelte van een vur dat een prestatie eventueel omvat, wordt afgerond tot het volle vur indien het gelijk is aan of meer beloopt dan dertig minuten; het valt weg indien het deze duur niet bereikt.

Cumul van dit weddesupplement is mogelijk met het supplement voor effectief werk tussen 18 en | 24 Uur, op voorwaarde dat er geen weddesupplementen voor nachtprestaties voor de periode | van 22 tot 24 vur uitgekeerd wordt aan betrokken werknemer.

Cumul is evenwel niet mogelijk met weddesupplementen voor nachtprestaties en voor feestdagen.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van 1 september 2019 enis gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair comité voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten.
