COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET SERVICES D'ÉDUCATION ET D'HÉBERGEMENT (319)

CHAPITRE ler : CHAMP D'APPLICATION

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la commission paritaire des établissements et services d'éducation et d'hébergement et qui sont agréés et/ou subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale, ainsi qu'aux centres d'accueil pour demandeurs d'asile agréés et/ou subsidiés par les autorités fédérales.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

CHAPITRE 2 : DISPOSITIONS

Article 2 Les employeurs s'engagent à développer des initiatives concernant la formation et emploi et des initiatives à l'intention des groupes à risque de travailleurs et/ou demandeurs d'emploi,

Article 3 La cotisation patronale destinée à la promotion de ces initiatives s'élève pour la période du ler janvier 2021 au 31 décembre 2022 inclus à :

0,10% du salaire brut des travailleurs du secteur concerné tel que cela ressort des déclarations à l'Office national de sécurité sociale.

Article 4 Par groupes à risque de travailleurs et/ou demandeurs d'emploi, on entend : les dispositions de la loi du 28 décembre 1990 portant dispositions sociales et les dispositions fixées par le Comité de gestion du Fonds social pour les institutions et services de la Région de BruxellesCapitale / Commission communautaire commune, et les centres d'accueil pour demandeurs d'asile agréés et/ou subventionnés par l'autorité fédérale.

CHAPITRE 3 : MODALITES D'APPLICATION

Article 5 Les parties conviennent de confier la perception des cotisations visées à l'article 3 à l'Office national de sécurité sociale et de charger le Fonds social précité de recevoir, gérer et affecter ces cotisations aux objectifs auxquels elles sont destinées.

Article & Pour la période du ler janvier 2021 au 31 décembre 2022 inclus, une cotisation de 0,10% des salaires bruts sera perçue au cours de chacun des 8 trimestres.

CHAPITRE 4 - DISPOSITIONS FINALES

Article 7 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du ler janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'auire part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
