Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162743/C0/319

Commission paritaire des établissements et services d’éducation et d’hébergement

Convention collective de travail du 18 décembre 2020

Octroi d'une prime unique 2020 (COCOM)

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et service d'éducation et d’hébergement (CP 319) et qui sont agréés et/ou subventionnés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale.

Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, féminin et masculin.

CHAPITRE IL. Dispositions générales

Art. 2. En application du protocole d'accord 20182019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non marchands de la Commission communautaire frangaise et de la Commission communautaire commune, les parties conviennent d'octroyer une prime unique 2020, telle que reprise dans la présente convention.

CHAPITRE I. Montants et modalités d'application

Aït. 3. Une prime unique de 267,09 EUR bruts est octroyée au travailleur à temps plein

Art. 4. La prime sera liquidée au plus tard avec la prime de fin d’année 2020, selon les mêmes règles d’octroi que celles qui sont fixées par la CCT relative à la prime de fin d’année du 17 décembre 2001 (n°61936).

Art. 5. Cette prime unique ne remplace pas une prime ou partie de prime déjà octroyée aux travailleurs par une autre convention collective de travail ou accord ou convention d'entreprise.

CHAPITRE IV. Dispositions finales

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% novembre 2020. Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
