Neerlegging-Dépôt: 04/05/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158574/C0/320

Commission paritaire des pompes funèbres

Convention collective de travail du 3 avril 2020 concernant les conditions de rémunération et de travail

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs" : les employés et les employées, les ouvriers et les ouvrières.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre de l'accord protocole

2019-2020 du 9 octobre 2019.

CHAPITRE IT. Classification professionnelle

Aït. 3. Les fonctions des travailleurs sont classées en quatre catégories que définissent les critères généraux ci-dessous :

Première catégorie

Définition

Ouvriers(ères)

Ouvriers(ères) dont la fonction ne nécessite pas de formation spéciale c'est-à-dire l'ouvrier non-qualifié

- Manœuvre;

Ouvrier chargé d'activités de nettoyage :

- Nettoyer les fenêtres;

- Récurer et passer la serpillère sur le sol du magasin et des espaces réservés aux clients;

- Assurer la propreté des abords, du chemin d'accès et du parking;

- Aspirer et épousseter les bureaux; - Vider les corbeilles; - Nettoyer le matériel de bureau,

- Récurer et passer la serpillère dans les espaces sanitaires;

- Entretenir les installations sanitaires;

- Approvisionner en serviettes, papier toilette et savon les espaces sanitaires;

- Prévoir les moyens de nettoyage nécessaires pour l'entretien;

- Ranger et nettoyer les espaces de travail du personnel.

Commissionnaire

1° aide à exposer les dépouilles mortelles et à procéder à la toilette funéraire et aux soins de conservation;

2° aide au transport des dépouilles mortelles et à la

mise en bière;

3° veille à la préparation des cercueils.

Deuxième catégorie

Définition

1. Employé(e)s

Employé(e)s dont la fonction est caractérisée par :

a) l'assimilation, soit par l'enseignement soit par la pratique, de connaissances équivalentes à celles de l'enseignement moyen inférieur;

b) l'exécution correcte de travaux simples peu diversifiés dont la responsabilité est limitée par un contrôle direct;

c) un temps limité d'assimilation permettant d'acquérir de la dextérité dans un travail déterminé.

- Employé au classement devant faire preuve de jugement et de discernement;

- Employé magasinier; - Employé réceptionnaire;

- Employé aux stocks (magasins, entrepôts, réserves), travaux administratifs des magasins d'approvisionnement ou de produits finis sans imputation comptable;

- Dactylographe expérimenté pouvant dactylographier 40 mots à la minute sur clavier, ayant une orthographe correcte et sachant bien présenter son travail;

- Employé chargé de travaux simples de rédaction, de calcul, d'enregistrement de relevés, d'établissement d'états ou autres travaux secondaires d'un même niveau nécessitant un certain jugement et effectués sous contrôle direct;

- Employé auxiliaire aux salaires (sous contrôle);

- Employé de comptabilité (enregistrement d'éléments comptables sans détermination d'imputation);

- Opérateur sur ordinateur pour la rédaction d'une partie de la comptabilité (exemple : comptes courants des clients, fournisseurs, stocks, etc.) sans responsabilité. Cette fonction contient une limitation soit dans la sorte de documents, soit dans le traitement (exemple : soit débit, soit crédit) ou pour une partie de la comptabilité (exemple : exclusivement les comptes clients ou uniquement les fournisseurs, etc.);

- Téléphoniste de centrale;

- Employé chargé du contrôle des présences ou de l'établissement des statistiques;

- Employé tenant une caisse auxiliaire.

d) l'assimilation de connaissances correspondant au programme de l'enseignement primaire, et suffisantes pour exercer les fonctions du niveau le moins élevé parmi celles reconnues par la loi ou la jurisprudence comme étant d'ordre intellectuel;

e) l'exécution correcte d'un travail simple d'ordre secondaire.

Il ne s'agit donc pas de fonctions faisant appel à l'initiative personnelle mais elles doivent être exercées conformément à des règles fixées préalablement.

Concierge :

- Ouverture et fermeture du centre funéraire et réalisation des rondes de contrôle;

- Branchement de l'alarme;

- Surveillance des bâtiments et de l'infrastructure;

- Nettoyage du centre funéraire;

- Exécution de petits travaux d'entretien;

- Lavage et repassage du linge des lits mortuaires;

- Signalement des pannes complexes au responsable;

- Prise des messages téléphoniques en l'absence d'autres membres du personnel;

- Accueil des visiteurs après les heures d'ouverture;

- Offre d'une boisson aux visiteurs.

Huissier :

- Employé au courrier (ouverture, tri élémentaire, mise sous pli, etc.);

- Employés aux machines à adresser (estampage et impression de plaques adresses), à photocopier et/ou à polycopier;

- Employé non expérimenté débutant aux diverses machines de bureau ou ordinateur;

- Employé aide-magasinier ou employé aide-réceptionnaire (travaux administratifs auxiliaires);

- Employé aux écritures exécutant en ordre principal des travaux simples d'écriture, de chiffrage, d'enregistrement de relevés, d'établissement d'états ou autres travaux élémentaires du même niveau sans interprétation;

- Employé chargé du classement de documents;

- Employé chargé de la préparation du travail à l'ordinateur : aide les opérateurs dans la recherche des documents comptables à traiter et à classer.

IT. Ouvriers(ères)

Ouvriers(ères) dont la fonction est caractérisée par une formation et/ou un exercice pratique de travailleur qualifié.

Pouvoir :

a) organiser les funérailles en tenant compte de l'accord de la famille et des autorités religieuses, le cérémonial nécessaire, la liturgie et la décoration;

b) rédiger les annonces nécrologiques;

c) prendre les mesures nécessaires pour la bonne conservation des dépouilles mortelles;

d) décorer la chambre mortuaire;

e) exposer les dépouilles mortelles et procéder à la toilette funéraire, aux soins de conservation, à l'obturation des orifices corporels et la mise en bière et prendre les mesures de sécurité;

f) veiller au transport des dépouilles mortelles;

g) effectuer les déclarations de décès.

Chauffeur apte à assurer les tâches suivantes :

- Rouler en cortège (convoi funèbre);

- Pouvoir présenter les documents de transport léEAUX;

- Déplacer un défunt sur le chariot et placer le défunt dans le véhicule;

- Nettoyer et ravitailler les corbillards et voitures de cérémonie;

- Transporter de la famille durant la cérémonie;

- Transporter des accessoires (par exemple fleurs, croix, documents, …);

- Faire office de porteur (ou éventuellement de maître de cérémonie) durant la cérémonie;

Placeur de chapelle ardente;

Menuisier;

Ouvrier chargé de la toilette mortuaire.

Hôtesse d'accueil :

- Ouvrir et ferme le funérarium;

- Entretenir le funérarium;

- Préparer les salles de réception;

- Gérer Le stock pour l'entretien, les boissons et les collations;

- Préparer la salle destinée aux familles;

- Débarrasser et nettoyer la salle destinée aux familles;

- Assurer l'accompagnement des visiteurs et de la famille; - Assurer un soutien à la famille;

- Donner des explications aux visiteurs;

- Assurer le service du café et des collations à table pour les familles;

Thanatopracteur;

Employé de magasin (vendeur);

Porteur, agent des pompes funèbres;

Ouvrier chargé de l'entretien de matériel roulant.

Troisième catégorie

Définition

I. Employé(e)s

Employé(e)s dont la fonction est caractérisée par :

|

mn nn enn nend en ee en ee a en a ee ue

a) une formation pratique équivalente à celle de l'enseignement moyen supérieur, soit les études de l'enseignement moyen inférieur complétées par des études professionnelles spécialisées ou l'acquisition d'une formation professionnelle par des stages ou l'exercice d'autres emplois identiques ou similaires;

b) un travail d'exécution autonome, diversifié, exigeant habituellement de l'initiative, du raisonnement de la part de celui qui l'exécute et comportant la responsabilité de son exécution.

- Employé qui maîtrise l'ordinateur en ce qui concerne la comptabilité (générale ou analytique) et qui tient judicieusement les journaux auxiliaires et qui les centralise périodiquement;

- Employé chargé également d'une tâche de secrétariat;

- Employé chargé du calcul des rémunérations et de l'application courante des lois sociales qui s'y rattachent; il effectue également le paiement des salaires, le relevé des heures de travail en vue de l'établissement des prix de revient et effectue occasionnellement des calculs pour l'application de la législation sociale;

- Employé responsable de magasin, de réserves et d'entrepôts avec imputation comptable:

- Aide-comptable (comptabilité générale ou analytique) chargé d'établir au moyen de documents comptables de départ, une partie de la comptabilité ou des écritures courantes représentant néanmoins un ensemble homogène, préalable à la centralisation, comme par exemple les comptes courants clients, fournisseurs, comptes partiels;

- Employé chargé de la rédaction de lettres de caractère non répétitif.

Gérant - employé capable de :

- Entreprendre la communication du décès;

- Inventorier les souhaits des proches du défunt;

- Fixer les détails des obsèques;

- Fournir les informations concernant les possibilités et les coûts:

- Expliquer les obligations administratives;

- Régler l'enlèvement et de la mise en bière du défunt;

- Préparer, planifier (ressources et personnel) et régler les obsèques;

- Établir une concertation interne avec le directeurcoordinateur du centre funéraire en vue de la préparation des obsèques;

- Mettre en place les commandes;

- Régler les obligations administratives qui accompagnent les obsèques;

- Fournir les données pour la facturation;

- Elaborer les rapports/administration du personnel;

- Fournir les données pour le directeur du centre funéraire ou le collaborateur administratif en matière d'obsèques;

- S'occuper du règlement de l'acompte;

- Fournir le service après-vente et proposer la possibilité d'une assurance obsèques ou de dépôts;

- Assurer et organiser la vente en magasin et monuments;

- Fournir les données pour les nouveaux produits;

- Représenter l'entreprise sur le marché local;

- Réaliser et/ou régler les travaux d'impression de faire-part;

- Réaliser la finition des photos;

- Imprimer les faire-part et finir les travaux d'impression des faire-part (découper, rainurer, plier, …);

- Livrer et faire approuver les travaux d'impression à/par la famille;

- Tenir à jour et commander le matériel pour l'impression,

c) bonnes connaissances des législations et règlements relatifs :

- aux cimetières, aux lieux, à l'identification et à l'inscription des sépultures, et aux concessions;

- à l'inhumation, à l'exhumation, à l'incinération et à la crémation :

- formalités et documents, à l'intervention éventuelle ou aux renseignements de la police, à l'intervention ou à l'autorisation judiciaire, au laissez-passer ministériel et aux dispositions fiscales;

au transport des dépouilles mortelles;

à l'état civil en rapport avec le décès;

à l'hygiène professionnelle;

- à la toilette funéraire;

- à la rédaction des annonces nécrologiques.

d) connaissances de base du droit successoral, des services des religions reconnues, du protocole lors de services spécifiques, et des distinctions honorifiques.

IT. Ouvriers(ères)

Ouvriers(ères) dont la fonction est caractérisée par un niveau plus élevé d'initiative et/ou de responsabilité

Contremaître ou surveillant; capable de réaliser et/ou organiser : |

- L'habillement du défunt (déshabiller et habiller le défunt);

- La toilette et maquillage du défunt;

- Le transport du défunt;

- Les soins de base du corps (traitement de la bouche et du pharynx);

- L'ablation du pacemaker; |

- La mise en bière du défunt;

- Le déplacement du défunt sur le chariot;

- Le transport du défunt de et vers l'église/le crématorium/le cimetière/le lieu d'inhumation/le funérarium;

- Le transport de la famille durant la cérémonie

(éventuellement en cortège);

- Le transport des accessoires (par exemple fleurs, cercueils, documents, …);

- Le nettoyage et ravitaillement des corbillards et voitures de cérémonie;

- La fonction de maître de cérémonie et/ou porteur durant la cérémonie.

Responsable de l'atelier :

Bonne connaissance du matériel tel que les cercueils, capitonnages, décorations funéraires et articles de cimetière : entreposage et gestion des différents modèles.

Maître de cérémonie lors des funérailles :

- Répartir les tâches du personnel pour la cérémonie;

- Réaliser les souhaits des proches du défunt;

- Guider et informer les personnes présentes;

- Se concerter avec les guides religieux, philosophiques et culturels;

- Guider le personnel durant la cérémonie;

- Accompagner la famille vers le lieu de la réception;

- S'informer de la satisfaction du client;

- Présenter un rapport sur les plaintes éventuelles;

- Fournir des données pour le flux entrant et sortant du personnel;

- Organiser, exécuter et assurer les cérémonies funéraires jusqu'à l'endroit de l'inhumation ou de la crémation, suivant les usages locaux, religieux et philosophiques et la volonté du défunt et de la famille.

Quatrième catégorie

Définition

Employé(e)s

Employé(e)s dont la fonction est caractérisée par :

a) une formation équivalente à celle que donnent au minimum les études de l'enseignement moyen supérieur et des études professionnelles spécialisées, ou encore l'acquisition d'une formation pratique par des stages ou par l'exercice d'emplois identiques ou similaires;

b) un temps limité d'assimilation;

c) un travail autonome, plus diversifié, demandant de la part de celui qui l'exécute une valeur profes sionnelle au-dessus de la moyenne, de l'initiative,

le sens des responsabilités;

d) la possibilité :

- d'exécuter tous les travaux inférieurs de sa spécialité;

- de rassembler tous les éléments des travaux qui lui sont confiés, aidé éventuellement par les employés des échelons précédents;

- Comptable : c'est-à-dire employé chargé de traduire en comptabilité toutes opérations, de les assembler et composer pour en établir préalablement le budget, le bilan et de compte de résultats;

- Employé chargé de porter en comptabilité toutes les opérations de l'entreprise, les composer et les rassembler afin de pouvoir calculer le prix de revient;

- Employé qui suit, dans le cadre de directives générales, certaines questions requérant de l'initiaüve et de la méthode et qui, selon le cas, rédige lui-même la correspondance;

- Secrétaire assurant un secrétariat à un échelon de direction;

- Employé ayant la responsabilité d'appréciation de tous les éléments d'une réception qualitative en concordance avec les exigences des bons de commande et cahiers des charges;

- Employé responsable de la mise en application de toute disposition d'ordre salarial et social;

- Thanatologue;

- Caissier principal.

Les titres qui sont acceptés pour la preuve de la compétence professionnelle d'entrepreneur de pompes funèbres sont :

1° les titres relatifs aux pompes funèbres, délivrés pat l'enseignement des classes moyennes, notamment l'apprentissage et la formation de chef d'entreprise;

2° Je certificat du jury central du Service public fédéral Economie, P.M.E., Classes moyennes et Energie relatif à la compétence professionnelle fixée à l'article 23;

3° un ou plusieurs titres de compétence professionnelle relatifs à la compétence professionnelle d'entrepreneur de pompes funèbres, délivrés conformément aux règlements d'une Communauté ou d'une Région.

Master of Funeral Director

Art. 4. Remarques générales

$ ler. Les fonctions ou activités citées dans chaque catégorie Le sont à titre exemplatif. Les fonctions ou activités non énumérées sont classées par analogie aux exemples cités.

$ 2. Cette classification a pour but de faciliter aux entreprises l'application des minima de rémunérations définis dans la présente convention collective de travail.

C'est pourquoi cette classification est basée sur la nature des tâches, la complexité de celles-ci, le degré d'initiative, le mode de contrôle, les responsabilités imposées, etc.

$ 3. La notion des études accomplies n'intervient que comme élément d'appréciation au début de la carrière et en l'absence des autres facteurs composant le critère général de chacune des catégories.

Lorsqu'un travailleur possède des capacités requises pour exercer une fonction supérieure, cela n'implique pas qu'il doit être rangé dans la catégorie d'appointements correspondante. Il ne peut en être question que s'il exerce cette fonction.

$ 4. Lorsqu'un travailleur exerce simultanément et d'une façon permanente plusieurs fonctions classées dans différentes catégories, 1l convient d'en tenir compte pour la fixation de sa rémunération.

$ 5. L'actualisation de cette classification ne peut entraîner une révision des classifications convenues au niveau de l'entreprise et élaborées selon d'autres critères.

8 6. Les minimums du barème doivent être considérés comme correspondant à l'emploi d'une seule langue. L'exigence de la connaissance ou de l'emploi, dans l'exercice d'une fonction, de plus d'une langue, ne justifie pas le glissement dans une catégorie supérieure lorsque la nature de la fonction elle-même n'en est pas modifiée, mais il convient d'en tenir compte dans la fixation de la rémunération.

& 7. Les employeurs communiquent aux travailleurs la catégorie dans laquelle ils sont classés. Cette communication se fait à l'engagement ou au moment d'une modification de la classification ou lors de la remise du décompte annuel des appointements. En tout état de cause, la classification est communiquée à la demande du travailleur.

$ 8. Les travailleurs occupés dans les liens d'un contrat d'occupation d'étudiants ont droit à minimum 90 p.c. de la rémunération de fonction catégorie II telle que fixée au chapitre III, article 5.

CHAPITRE II. Appointements

A. Loonschalen bedienden

Art. 5. 8 1. In het kader van het Koninklijk besluit tot uitvoering van artikel 7, 8 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen zullen per 1 oktober 2019 de sectorale minimumlonen en de reële bruto lonen verhogen met 0,9 %. Per 1 april 2020 zullen de lonen met 0,2% stijgen tenzij er voor die datum een akkoord is voor deze besteding in de 2% pijler.

De barema’s zijn te raadplegen op de website van het sociaal fonds van de sector (www.fonds320.be)

20

À. Barèmes employé(e)s

Art. 5. $ 1. Conformément à l’Arrêté royal portant exécution de l'article 7, 8 ler, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité, les salaires minimums sectoriels et les salaires bruts réels augmenteront de 0,9%. À partir du ler avril 2020, les salaires augmenteront de 0,2% sauf accord préalable avant cette date pour ces dépenses dans le 2e pilier

Les barèmes sont repris sur le site internet « fonds

320 » du secteur (www.fonds320.be)

LONEN VANAF 1 OKTOBER 201 SALAIRES A DATER DU 1er OCTOBRE 2019

Cat 4

Cat 1 Cat 2 Cat 3 Ervaring (in jaren) Arbeiders Bedienden Arbeiders Bedienden Arbeiders Bedienden Expérience Ouvriers Employés Ouvriers Employés Ouvriers Employés (en année) 0 10,41 1 758,02 10,68 1 913,81 11,62 2 123,00 1 10,50 1 791,34 10,88 1 953,35 11,87 2 172,08 2 10,60 1 824,21 11,08 1 992,81 12,11 2 221,06 3 10,70 1 857,22 11,28 2 032,38 12,34 2 270,06 4 10,80 1 890,37 11,47 2 071,64 12,57 2 318,96 5 10,88 1 906,02 11,58 2 111,30 12,82 2 367,93 6 10,98 1 917,79 11,65 2 150,70 13,06 2 416,88 7 11,07 1 947,23 11,83 2 190,31 13,30 2 465,83 8 11,18 1 976,62 12,00 2 229,79 13,54 2 514,73 9 11,26 2 006,13 12,19 2 269,28 13,78 2 563,84 10 11,34 2 035,68 12,36 2 308,72 14,02 2 612,65 11 11,41 2 060,36 12,51 2 339,91 14,22 2 653,95 12 11,49 2 085,12 12,66 2 370,85 14,40 2 694,99 13 11,56 2 110,08 12,81 2 401,95 14,58 2 736,11 14 11,56 2 134,57 12,97 2 433,15 14,78 2 777,26 15 11,56 2 159,37 13,11 2 464,30 14,96 2 818,53 16 11,56 2 167,45 13,17 2 473,28 15,01 2 833,08 17 11,64 2 175,46 13,22 2 482,26 15,07 2 847,75 18 11,83 2 183,60 13,26 2 491,12 15,12 2 862,39 19 12,00 2 191,77 13,31 2 500,18 15,19 2 876,94 20 12,20 2 207,92 13,41 2 517,87 15,30 2 876,94

B. Salaires des travailleurs(euses) manuels(elles)

Art. 6. Les salaires des travailleurs(euses) manuels(elles) sont définis par heures et sont traités comme tels pour toute la législation sociale et pour toute autre application des dispositions conventionnelles.

Ils correspondent aux montants définis à l'article 5, multipliés par trois et divisés par 13 fois la durée hebdomadaire du travail en vigueur selon l'ar ticle 13 de la présente convention.

C. Gérant(e)s ou représentant(e)s de commerce

Art. 7. Les dispositions suivantes s'appliquent aux gérant(e)s et aux représentant(e)s de commerce.

Deux cas peuvent se présenter :

a) leur rémunération est fixe;

b) leur rémunération comporte des commissions établies d'après le montant des affaires traitées ou d'après d'autres critères.

Dans les deux cas, et pour autant qu'ils soient occupés à temps plein, leur rémunération est au moins égale à celle qui est prévue pour l'âge de départ normal de la troisième catégorie.

Toutefois, au cours de la période d'essai, le minimum mensuel garanti en vertu des alinéas précédents est au moins égal à la rémunération prévue pour le barème minimum sur la base de l'expérience professionnelle normale de la première catégorie.

Cette rémunération minimum est payée mensuellement à titre d'avance sur les commissions et le compte définitif est établi annuellement sur la base des appointements calculés sur une moyenne de douze mois.

CHAPITRE IV. Liaison des appointements à l'indice des prix à la consommation

Att. 8. Les barèmes des appointements minima fixés aux articles 5 et 6, ainsi que les appointements effectivement payés aux travailleurs couverts par la présente convention collective de travail, sont rattachés à l'indice des prix à la consommation établi mensuellement par le Service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et Energie et publié au Moniteur belge.

Pour ce qui concerne les cas particuliers des employé(e)s rémunéré(e}s partiellement par prestation, par exemple par des commissions, primes ou pourcentages, seule la partie fixe de la rémunération, quel qu'en soit le montant, est liée aux variations de l'indice des prix à la consommation.

Art. 9. Les rémunérations fixées aux articles 5 et 6 correspondent à la tranche d'indice 106,62 et 108,75 et restent inchangées aussi longtemps que l'indice de référence se situe dans ladite tranche.

Par indice tel que fixé aux articles 9 jusqu’à 12 inclus, on entend l'indice santé quadrimestriel.

Art. 10. Sans préjudice des dispositions légales existant actuellement en matière d'indexation des salaires, les barèmes minima et les appointements effectivement payés des travailleurs, tels que définis l'article 9, varient à raison de 2 p.c. selon les tranches de stabilisation indiquées ci-après lorsque la moyenne arithmétique des indices des deux derniers mois dépasse ces tranches.

ches de stabilisation

104,53 106,62 108,75 110,93 113,15 115,41 117,72

Ce tableau n'est pas limitatif. Les tranches sont cal-: culées à raison de 2 p.c. cumulés à partir du point d'index de référence 102,48.

Art. 11, Les majorations et diminutions dues aux fluctuations de l'indice des prix à la consommation entrent en vigueur le premier du mois qui suit ceux auxquels se rapporte la moyenne des indices provoquant la majoration ou la diminution du barème et des appointements.

Art. 12. Les arrondis de la moyenne arithmétique, des limites des tranches d'index, ainsi que des salaires horaires des travailleurs(euses) manuels(elles) se font à deux décimales conformément aux règles suivantes :

- Ja deuxième décimale reste inchangée, si la troisième décimale est égale ou inférieure à 4;

- la deuxième décimale est arrondie à l'unité supérieure, si la troisième décimale est égale ou supérieure à 5.

Les rémunérations des employé(e)s sont arrondies en EUR selon les mêmes règles.

CHAPITRE V. Durée du travail

Art. 13. La durée normale du travail est fixée à 38 heures en moyenne par semaine. Elle peut être répartie sur 7 jours de la semaine.

L'horaire de travail est fixé au niveau des entreprises, de commun accord entre les travailleurs et les employeurs.

Ainsi la durée hebdomadaire du travail effective peut être supérieure à 38 heures et compensée par des jours de vacances, étant entendu que la préférence est donnée aux jours de congé pour "faire des ponts”.

Art. 14. Travail de nuit, du dimanche et jours fériés.

$1. L'interdiction du travail de nuit et du travail le dimanche et/ou les jours fériés est levée pour le secteur en ce qui concerne les travailleurs qui effectuent des services de garde.

Par "service de garde" il y a lieu de comprendre : la situation dans laquelle le travailleur se place pour pouvoir être rapidement atteint par son employeur et ainsi répondre dans un bref délai à tout appel de fournir les prestations urgentes inhérentes au métier.

Ll. Les services de garde sont définis au niveau de l'entreprise et intégrés dans le règlement de travail (jours de la semaine, heures de début et de fin de service). Pour autant qu'aucune prestation effective ne soit fournie pendant la garde, et pour autant que le travailleur ne soit pas obligé d'être physiquement présent au lieu de travail (chez l'employeur ou à un autre endroit déterminé), les services de garde ne sont pas considérés comme du temps de travail.

2. Une indemnité forfaitaire de garde est payée à raison d'une heure de salaire par tranche de 30 heures de service de garde. L'indemnité de garde est égale au salaire horaire de la catégorie 1 dans un régime de 38 heures par semaine avec 0 année d'ancienneté.

3. Les heures prestées dans le cadre d'un service de garde sont rémunérées comme suit :

- 100 p.c. de la rémunération pour toutes les heures sauf pour les heures prestées les dimanches et/ou les jours fériés;

- 150 p.c. de la rémunération pour toutes les heures prestées un dimanche;

- Ja rémunération pour le jour férié et un supplément de 50 p.c. de la rémunération pour toutes les heures prestées un jour féTIé.

La rémunération relative à un jour férié est versée le jour même.

La récupération des heures prestées lors d'un jour férié sera accordée dans les 6 semaines sous la forme d'un congé compensatoire rémunéré, en ce sens que le coût total ne peut jamais dépasser 250 p.c.. Des prestations de moins de 4 heures lors d'un jour férié donnent droit à la récupération d'un demi-jour férié. Des prestations de 4 heures et plus donnent droit à la récupération d'un jour férié entier.

Les déplacements au cours de la garde sont comptabilisés comme temps de travail.

La manière de récupérer les heures prestées pendant.une garde se définit de commun accord.

62. Levée de l’interdiction du travail de nuit ou les dimanches et jours fériés pour les petites entreprises occupant maximum 2 ETP dans les liens d’un contrat de travail à durée indéterminée. Dans ces entreprises, seuls les travailleurs avec un contrat de travail à durée indéterminée et au maximum une occupation à mi-temps peuvent travailler la nuit ou les dimanches et jours fériés, à concurrence de maximum cinq (5) fois par an. Le travailleur est libre d’accéder ou non à cette demande et reçoit pour ce faire 1 heure de salaire supplémentaire par prestation. La prestation proprement dite est rémunérée, cf. service de garde.

$3.Travailler de nuit et le dimanche ou un jour férié est autorisé pour le statut spécifique de travailleur occasionnel. Toutes les heures prestées de nuit ou le Dimanche et les jours fériés sont indemnisées à 150%.

Art. 15. Possibilité d'instaurer, au niveau de l'entreprise, des horaires prenant en compte les pics et les chutes d'activité, moyennant une adaptation du règlement de travail :

- 150 p.c. de la rémunération pour toutes les heures prestées un dimanche;

- possibilité de faire varier les limites journalières de + 2 h/- 2 het la limite hebdomadaire de + 5 h/5 h au total;

- la rémunération pour le jour férié et 150 p.c. de la rémunération pour toutes les heures prestées un jour férié.

La rémunération relative à un Jour férié est versée le jour même.

- pendant la période de référence d'une année, la durée de travail hebdomadaire moyenne de 38 heures doit être respectée;

- pendant la période de référence, une rémunération mensuelle correspondant à 38 heures par semaine est versée.

Art. 16. Grande flexibilité

L'interdiction du travail de nuit, du dimanche et durant les jours fériés légaux est en vigueur dans le secteur, à l'exception des dispositions existantes pour le service de garde, travailleurs occasionnels et travailleurs des petites entreprises. (ref. art. 14)

Tout autre forme éventuelle de grande flexibilité souhaitée par une entreprise peut uniquement être instaurée au moyen d'une CCT négociée et signée par au moins une organisation syndicale représentée au sein de la Commission paritaire et ensuite soumise à la Commission paritaire pour approbation.

Art. 17 Heures supplémentaires volontaires

En application de l'article 25bis de la loi sur le travail incorporé par la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, le crédit d'heures supplémentaires volontaires de 100 heures est porté à un maximum de 150 heures sur l'année. Ce dépassement de la durée du travail est seulement possible à l'initiative du travailleur et avec son accord écrit préalable pour une période renouvelable de 6 mois et dans la mesure où l'employeur souhaite

que ces heures soient prestées.

Art. 18. $ ler. Par application de l'article 182 de la loi-programme du 22 décembre 1989, la durée hebdomadaire de travail de l'ouvrier à temps partiel convenue dans son contrat de travail peut être inférieure à un tiers de la durée hebdomadaire de travail des travailleurs à temps plein de la même catégorie dans l'entreprise.

À défaut de travailleurs à temps plein de la même catégorie dans l'entreprise, il faut se référer à la durée du travail applicable dans le même secteur. La rémunération est due sur la base de la durée hebdomadaire de travail prévue dans le contrat.

$ 2. Par application de l'article 189 de la loi-programme du 22 décembre 1989 dans les entreprises, la durée de chaque période de travail peut être inférieure à trois heures sans être moins qu'une heure.

8 3. La durée moyenne de travail des contrats visés par le présent article est fixée dans l'entreprise selon ses besoins et ce sur base annuelle, un travail de 25 heures sur base annuelle étant garanti.

CHAPITRE VI. Congé d'ancienneté

Art. 19. Il est accordé aux travailleurs un jour de congé payé par tranche de cinq années d'ancienneté dans l'entreprise, avec un maximum de cinq jours à partir de 25 ans d'ancienneté.

Ce(s) jour(s) est(sont) pris d'un commun accord avec l'employeur et compte tenu de l'organisation du travail dans l'entreprise.

Art. 20. Depuis le ler janvier 2014 un jour de congé payé supplémentaire sera octroyé aux travailleurs qui ont 50 ans. Un deuxième jour de congé payé sera octroyé à partir de 60 ans. Le travailleur a droit à ces jours de congés supplémentaires à partir du moment qu'il a effectivement l'âge. Les jours sont accordés en fonction du régime de travail du travailleur.

CHAPITRE VIT. Petits chômages

Art. 21. Le travailleur a le droit de s'absenter, avec maintien de sa rémunération normale, à l'occasion d'événements familiaux et en vue de l'accomplissement d'obligations civiques ou de missions civiles énumérées ci-après, pour une durée fixée comme suit :

Motif de l'absence

1. Mariage du travailleur :

2. Mariage d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la bellemère, de la seconde femme du père, d'un petit enfant du travailleur :

3. Ordination ou entrée au couvent d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, d'un frère, d'une sœur, d'un beau-frère, d'une belle-sœur du travailleur :

4, Naissance d'un enfant du travailleur si la filtation de cet enfant est établie à l'égard de son père :

omstenwet van 3 juli 1978. ntrats de travail du 3 juillet 1978.

Durée de l'absence

Trois jours à choisir par le travailleur dans la semaine où se situe l'événement ou dans la semaine suivante.

Le jour du mariage.

Le jour de la cérémonie.

Maximum 10 jours à choisir par le travailleur dans les 4 mois à dater du jour de l'accouchement (3 jours payés par l'employeur, 7 jours payés par l'assurance maladie).?

5. Décès du conjoint, d'un enfant du travailleur ou de son conjoint, du père, de la mère, du beau-père, du second mari de la mère, de la belle-mère ou de la seconde femme du père du travailleur :

6. Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beaufrère, d'une bellesœur, du grand-père, de la grand-mère, d'un petit enfant, d'un arrière-grand-père, d'une arrière-grand-mère, d'un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru habitant chez le travailleur :

7. Décès d'un frère, d'une sœur, d'un beaufrère, d'une bellesœur, du grand-père, de la grand-mère, d'un petit-enfant, d'un arrière-grand-père, d'une arrière-grand-mère, d'un arrière-petit-enfant, d'un gendre ou d'une bru n'habitant pas chez le travailleur :

Quatre jours à choisir par le travailleur dans la période commençant le jour du décès et

finissant la première journée de travail après le jour des funérailles. S1 la période entre le décès et la cérémonie est plus courte que 4 jours de travail, les jours restants peuvent être

pris dans une période d'une semaine suivant la cérémonie.

Deux jours à choisir par le travailleur dans la période commencant le jour du décès et finissant le jour des funérailles.

Le jour des funérailles.

8. Communion solennelle d'un enfant du travailleur ou de son conjoint :

9, Participation d'un enfant du travailleur ou de son conjoint à la fête laïque là ou elle est organisée :

10. Séjour du travailleur milicien dans un centre de recrutement et de sélection ou dans un hôpital militaire à la suite de son passage dans un centre de recrutement et de sélection :

10bis. Séjour du travailleur objecteur de conscience au Service de santé administratif ou dans un des établissements hospitaliers désignés par le Rot, conformément à la législation portant le statut des objecteurs de conscience :

Le jour de la cérémonie (Lorsque la communion solennelle coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité, le travailleur peut s'absenter le jour habituel d'activité qui précède ou suit immédiatement l'événement).

Le jour de la fête (Lorsque la fête de la jeunesse laïque coïncide avec un dimanche, un jour férié ou un jour habituel d'inactivité, le travailleur peut s'absenter le jour habituel d'activité qui précède ou suit immédiatement l'événement).

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de trois jours.

11. Participation à une réunion d'un conseil de famille convoqué par le juge de paix :

12. Participation à un Jury, convocation comme témoin devant les tribunaux ou comparution personnelle ordonnée par la juridiction du travail :

12bis. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal ou d'un bureau unique de vote lors des élections législatives, provinciales et communales :

12ter. Exercice des fonctions d'assesseur d'un des bureaux principaux lors de l'élection du Parlement européen :

13. Exercice des fonctions d'assesseur d'un bureau principal de dépouillement, lors des élections législatives, provinciales et communales :

Le temps nécessaire avec un maximum d'un jour.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

Le temps nécessaire avec un maximum de cinq jours.

14. Onthaal van een kind in het gezin van de werk nemer in het raam van een

adoptie :

15. Onthaal van een minderjarig kind in het kader van langdurige pleegzorg (pleegouderverlof)

34

Het adoptieverlof® bedraagt maximaal zes weken als het kind jonger is dan drie jaar en vier weken als het kind ouder is dan 3 jaar en jonger dan acht jaar (leeftijd bij het begin van het verlof). Het verlof moet worden opgenomen binnen twee maanden nadat het kind is ingeschreven bij de gemeente en voor de leeftijd van 8 jaar. De werknemer die gebruik wenst te maken van het recht op adoptieverlof dient zijn werkgever tenminste één maand vóór

de opname van het verlof

hiervan schriftelijk op de hoogte te brengen. T'ijdens de eerste 3 dagen keert de werkgever het volledige loon uit aan de

werknemer. Voor de vol gende dagen krijgt de werknemer een uitkering van het ziekenfonds.

Drie dagen klein verlet betaald door de werkgever, aangevuld door extra verlofdagen ten laste van de mutualiteit overeenkomstig artikel 30sexies Arbeidsovereenkomstenwet.

14. Accueil d'un enfant dans la famille du travailleur dans le cadre d'une adoption :

15. Accueil d'un enfant mineur dans le cadre d'un placement familial de longue durée (le congé parental d'accueil)

$ Zoals bepaald in artikel 30ter van de arbeidsovereenkomstenwet van 3 juli 1978. 4 Comme défini à l'article 30ter de la loi relative aux contrats de travail du 3 juillet 1978.

Le congé d'adoption‘ s'élève à 6 semaines au maximum si l'enfant a moins de 3 ans et à 4 semaines si l'enfant a plus de 3 ans et moins de 8 ans (âge au début du congé). Ce congé doit débuter dans les 2 mois à dater de l'inscription de l'enfant à la commune et avant l'âge de 8 ans. Le travailleur qui souhaite faire usage du droit au congé d'adoption doit en avertir par écrit son employeur au moins un mois à l'avance. Le travailleur conserve sa rémunération complète à charge de l'employeur durant les 3 premiers jours. Pour les jours suivants, il reçoit une allocation de sa mutualité.

Trois jours de petit chômage payés par l'employeur, complétés de jours de congé supplémentaires, à charge de la mutuelle, conformément à l'article 30sexies de Loi sur les contrats de travail.

Les travailleurs à temps partiel ont le droit de s'absenter du travail, avec maintien de leur rémunération normale, pendant les jours et périodes visées à l'alinéa ler qui coïncident avec les jours et périodes où ils auraient normalement travaillé.

Ils peuvent choisir les jours d'absence dans les mêmes limites que celles prévues par l'article 21.

Art. 22. L'enfant adoptif ou naturel reconnu est assimilé à l'enfant légitime ou légitimé pour l'application de l'article 21, n° 2, 3, 5, 8 et 9.

Art. 23. Le beau-frère, la belle-sœur, le grand-père la grand-mère, l'arrière-grand-père et l'arrièregrand-mère du conjoint du travailleur sont assimilés au beau-frère, à la belle-sœur, au grand-père, à la grand-mère, à l'arrière-grand-père et à l'arrièregrand-mère du travailleur pour l'application de l'article 21,n° 6 et 7.

Art. 24. Pour l'application de l'article 21, la personne avec laquelle le travailleur cohabite légalement, comme régi par les articles 1475 et suivants du Code civil, est assimilée au conjoint du travailleur.

_ _—_

CHAPITRE VIT. Absences justifiées pour raisons familiales

Art. 25. Les travailleurs peuvent s'absenter du travail pour des raisons familiales impérieuses. Le premier jour par année civil sera payé. Les autres jours d'absences n'ouvrent pas le droit à la rémunération.

Afin d'atténuer les effets de désorganisation que pareilles absences peuvent entraîner, les travailleurs concernés doivent prendre toutes les dispositions utiles pour que la direction des entreprises soit avertie en temps opportun et que, le cas échéant, les justifications puissent être produites

CHAPITRE IX. Habillement

Art. 26. L'employeur est tenu de fournir le vêtement approprié au personnel participant aux cérémonies. L'employeur en assure également l'entretien.

CHAPITRE X. Dispositions finales

Art. 27. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler octobre 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail 157746/CO/320 du 09 janvier 2020 concernant les conditions de rémunération et de travail.

Chacune des parties peut la dénoncer, moyennant préavis de trois mois à notifier par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire des pompes funèbres.

En application de l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, les signatures des personnes qui concluent la convention au nom de leur organisation ou en leur nom propre, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire de l’organe paritaire.
