Neerlegging-Dépôt: 23/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162927/CO/320

Commission paritaire des pompes funèbres

Convention collective de travail du 20 novembre 2020

Remplacement de la convention collective de travail n° 117354/C0/320 du 24 septembre 2013 fixant le montant et le mode d'octroi et de paiement de la prime de fin d'année par le Fonds social et de garantie pour les pompes funèbres.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs" : le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "fonds" : le "Fonds social et de garantie pour les pompes funèbres".

CHAPITRE IL Prime de fin d'année

Art. 2. En application de l'article 6 des statuts fixés par la CCT du 9 juin 2020 instituant un fonds desécurité d'existence et fixant ses statuts, une prime de fin d'année est octroyée, à charge du fonds.

Cette prime de fin d'année est octroyée aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Art. 3. Une prime de fin d'année est octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence, ont été occupés dans une ou plusieurs entreprise(s) ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Aït. 4. Par "période de référence", on entend : la période allant du ler juillet de l'année civile précédente au 30 juin inclus de l'année en cours.

Art. 5. Le montant de la prime de fin d'année est égal à :

$ ler. Pour les ouvriers et ouvrières : 8,33 p.c. des salaires bruts à 108 p.c. non plafonnés, perçus durant la période de référence et mentionnés sur la déclaration trimestrielle à l'Office national de sécurité sociale.

$ 2. Pour les employés et employées : 8,33 p.c. des salaires bruts à 100 p.c. non plafonnés, perçus durant la période de référence et mentionnés sur la déclaration trimestrielle à l'Office national de sécurité sociale.

$ 3. Les trente premiers jours sans salaire, c'est-àdire, pour cause de maladie, maladie professionnelle, accident du travail, accident de droit commun, congé de maternité et congé de paternité, et chômage temporaire sont pris en considération pour le calcul de la prime de fin d'année.

Art. 6. Le montant minimum par mandat de paiement est fixé à 50 EUR nets. Lorsque la prime de fin d'année n'atteint pas les 50 EUR nets, il n'est pas établi de mandat de paiement.

Aït. 7. Les bénéficiaires suivants ont également droit à une prime de fin d'année lorsqu'ils quittentle secteur en cours d'année :

- les travailleurs prépensionnés ou pensionnés ;

- les travailleurs qui quittent l'entreprise de leur

plein gré ;

- les travailleurs licenciés, sauf pour motif grave ;

- les ayants droit des travailleurs décédés.

Art. 8 Le fonds établit un titre personnel pour chaque bénéficiaire. Les titres sont envoyés aux bénéficiaires avant le ler décembre de l'année en cours. Ces titres mentionnent les salaires bruts non plafonnés que le travailleur a perçus, durant la période de référence, chez les employeurs du secteur concernés.

Art. 9. La prime de fin d'année est en principe payable à compter du 15 décembre de l'année en cours. La date de paiement effectif est fixée, avant le 15 novembre de l'année en cours, par le conseil d'administration du "Fonds social et de garantie pour les pompes funèbres".

Art. 10. Les bénéficiaires membres de l'une des organisations de travailleurs interprofessionnelles représentatives, liées au niveau national et représentées au sein de la Commission paritaire des pompes funèbres, rentrent leur titre auprès de leur organisation syndicale, aux fins de paiement. Les autres bénéficiaires rentrent leur titre auprès du fonds.

Art. 11. Le titre reste valable pendant 5 ans. Les titres rentrés pour paiement après le 15 décembre de la cinquième année suivant l'année à laquelle le titre se rapporte, ne sont plus valables.

CHAPITRE II. Durée de validité

Aït. 12. La présente convention collective detravail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 01/01/2020 pour de la période de référence 2019-2020. La force obligatoire est demandée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un délai de préavis de 12 mois, signifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des pompes funèbres.

L'organisation qui prend l'initiative de la dénonciation s'engage à en communiquer le motif.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail etles commissions paritaires en ce qui concerne les signatures de cette convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le Secrétaire.
