Collectieve arbeidsovereenkomst van 02 maart 2020 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor werknemers met een lange loopbaan, gesloten in het paritair comité 320 voor de werknemers van de begrafenisondernemingen.

HOOFDSTUK I TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van het PC 320.

8 2. Met “werknemers” worden alle werknemers zonder onderscheid naar gender bedoeld.

HOOFDSTUK II - RECHTSGROND

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van:

e artikel 3, $ 7 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (Belgisch Staatsblad van 8 juni 2007);

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 134 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019 tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen;

e de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 135 van de Nationale Arbeidsraad van 23

april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen;

HOOFDSTUK [II VOORWAARDEN

Art. 3. De bedrijfstoeslag ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr, 17 van 19 december 1974 wordt toegekend aan de werknemers die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Art. 4. 8 1. Het ontslag met het oog op werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 59 jaar zoals voorzien door deze collectieve arbeidsovereenkomst moet plaats vinden tussen l januari 2019 en 31 december 2020.

8 2. De leeftijdsvoorwaarde bedraagt 59 jaar en moet vervuld zijn zowel uiterlijk op 31 december 2020 als op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst.

Art. 5. De loopbaanvoorwaarde bedraagt 40 jaar en moet vervuld zijn zowel in de periode tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020 als op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst.

In afwijking van lid 1 kan de loopbaanvoorwaarde bereikt worden buiten de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2020 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De loopbaanvoorwaarde is in dat geval de voorwaarde die geldt op het moment van het effectieve einde van de arbeidsovereenkomst.

Art. 6. De werknemer die voldoet aan de in artikels 4 en 5 bepaalde voorwaarden en wiens opzeggingstermijn na 31 december 2020 verstrijkt, behoudt het recht op bedrijfstoeslag.

HOOFDSTUK IV BEDRIJFSTOESLAG

Art. 7. $ 1. De bedrijfstoeslag wordt berekend op basis van het nettoloon dat gelijk is aan het begrensd brutoloon verminderd met de SZ-inhoudingen en bedrijfsvoorheffing die van toepassing zijn op werknemers die in België tewerkgesteld zijn en er hun fiscale verblijfplaats hebben.

8 2. Voor de werknemers die gebruik maken van het recht op een vermindering van de arbeidsprestaties zoals bepaald in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, en die overstappen van de loopbaanvermindering naar werkloosheid met bedrijfstoeslag, zal de bedrijfstoeslag worden berekend op basis van het arbeidsregime voorafgaand aan deze vermindering.

Paritaire commentaar

De werknemers van 50 jaar of ouder die gebruik hebben gemaakt van een recht op vermindering van prestaties zoals voorzien in artikel 9 $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 77

bis kunnen blijven gebruikmaken van deze paragraaf.

8 3. Bij werkhervatting gelden de bepalingen van artikel 4bis, 4ter en Aquater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17.

HOOFDSTUK V GELDIGHEIDSDUUR

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
