Neerlegging-Dépôt 12/03/2018 | Regist.-Enregistr.: 29/03/2018 | N°: 145682/C0/320 |

Commission paritaire des pompes funèbres

Convention collective de travail du 8 mars 2018

Crédit-temps, diminution de carrière et emplois de

fin de carrière |

CHAPITRE ler. Champ d'application | Article ler. La présente convention collective de | travail s'applique aux employeurs et aux travail- |

leurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs" : les employés et les employées, les ouvriers et les ouvrières.

Lt

CHAPITRE IT. Dispositions générales

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, conclue au sein du Conseil national du travail, concernant l'instauration d'un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière et modifiée la dernière fois par la convention collective de travail n° 103ter du 20 décembre 2016.

La présente convention collective de travail est également conclue en application et en exécution de la convention collective de travail n° 127 du

21 mars 2017, conclue au sein du Conseil national du travail, fixant, pour 2017-2018, le cadre interprofessionnel de l'abaissement à 55 ans de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

CHAPITRE IT. Droit au crédit-temps avec motif

Art. 3. Les travailleurs visés à l'article ler, peuvent faire appel au crédit-temps avec motif à temps plein, à mi-temps ou 1/5ème pendant :

- au maximum 51 mois, conformément à la convention collective de travail n° 103ter, article 4, $ ler, visée à l'article 2 et à la réglementation y afférente (crédit-temps pour soins);

ASSIETTE RENTE

- au maximum 36 mois, conformément à la convention collective de travail n° 103ter, article 4, $ 2, visée à l'article 2 et à la réglementation y afférente (formation).

CHAPITRE IV. Emplois de fin de carrière

Art. 4. En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 127 visée à l'article 2, la limite d'âge est portée, pour la période 2017-2018, à 55 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ 1er de la convention collective de travail n° 103 précitée, diminuent leurs prestations de travail à un emploi à mi-temps ou d'1/5ème et qui satisfont aux conditions telles que fixées à l'article 6, $ 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du

12 décembre 2001, comme modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 :

- Soit être en mesure d'attester d'un passé professionnel de 35 ans en tant que salarié dans le sens de l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- Soit avoir été occupé :

a) soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, 8 ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer au cours des 10 dernières années civiles, calculées de date à date;

b) soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd, dans le sens de l'article 3, $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer au cours des 15 dernières années civiles, calculées de date à date;

c) soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Art. 5. En exécution de l'article 8, $ 3 de la convention collective de travail du Conseil national du travail n° 103, les travailleurs visés à l'article ler ont droit à une réduction de leurs prestations de travail de 1/5ème à partir de l'âge de 50 ans et moyennant une carrière professionnelle de 28 ans ou ayant effectué un métier lourd.

CHAPITRE V. Indemnité de licenciement

Art. 6. Pour les travailleurs qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise au moment du licenciement, l'indemnité de licenciement sera calculée sur la base du salaire du régime de travail dans lequel le travailleur travaillait avant son entrée en crédit-temps, à condition que le régime de travail ait été réduit moins de 2 ans avant le licenciement.

CHAPITRE VI. Règles d'organisation

Art. 7. Les partenaires sociaux sont d'accord pour que les modalités en matière de diminution de carrière de 1/5ème et à mi-temps pour le travail en équipes soient déterminées au sein de l'entreprise.

Art. 8. Les travailleurs âgés de plus de 50 ans qui réduisent leurs prestations de travail, ne sont pas pris en compte pour le calcul du seuil de 5 p.c.

CHAPITRE VII. Primes d'encouragement

Art. 9. En exécution de l'article 3 de l'arrêté du

ler mars 2002 du Gouvernement flamand portant réforme du régime des primes d'encouragement au secteur privé et du protocole d'accord 2017-2018 conclue au sein de la Commission paritaire des pompes funèbres le 13 juillet 2017, les parties signataires prévoient l'application des mesures visées aux articles suivants dudit arrêté :

- article 6 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit-formation:;

- article 10 : prime d'encouragement dans le cadre du crédit-soins;

- article 13 : entreprises en difficultés ou en restructuration.

CHAPITRE VIT. Durée de validité et dispositions finales

Art. 10. Cette convention collective de travail entre en vigueur au ler avril 2017 et est conclue pour une durée indéterminée, à l'exception de l'article 4 qui est d'application à durée déterminée à partir du ler avril 2017 jusqu'au 31 décembre 2018.

Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 21 août 2017 concernant le crédit-temps, n° d'enregistrement 141600/C0/320.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant notification, par lettre recommandée, d'un préavis de trois mois, adressé au président de la Commission paritaire des pompes funèbres.
