Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire des pompes funèbres Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen CCT n° 156946/CO/320 | CAO nr. 156946/C0/320 du 13/11/2019 van 13/11/2019 Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2 doit être modifié comme suit : "Les tra- | - Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : vailleurs qui se rendent habituellement au travail "Les travailleurs qui se rendent habituellement en utilisant les transports en commun publics re- au travail en utilisant les transports en comçoivent un remboursement de 100 p.c. dea-earte mun publics reçoivent un remboursement de de-rain 2ème classe." 100 pc. de-krearte detrain 2ème ctasse"

Décision du j 3 11. 2020 Beslissing van 13 -jj- 2020

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156946/C0/320

PARITAIR COMITÉ VOOR DE BEGRAFENISONDERNEMINGEN

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de tussenkomst van de werkgevers in de vervoerskosten van de werknemers uit de sector van de begrafenisondernemingen

CAO VAN 13 november 2019

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder “werknemers” verstaan: de mannelijke en de vrouwelijke bedienden, de werklieden en de werksters.

ARTIKEL 2

De werknemers die zich naar het werk verplaatsen met het openbaar vervoer ontvangen hiervoor 100% terugbetaling.

ARTIKEL 3

Werknemers die zich naar het werk verplaatsen met de fiets, krijgen een vergoeding gelijk aan het maximaal fiscaal vrijgestelde bedrag. Op datum van ondertekening bedraagt dit bedrag 0,24 EUR per kilometer. De werknemers dienen een schriftelijke verklaring op eer in te dienen om hun verplaatsing per fiets aan te tonen. De werkgever kan op ieder ogenblik de inhoud en de naleving van deze verklaring controleren. Het niet naleven ervan zal de schorsing van de vergoeding tot gevolg hebben.

ARTIKEL 4

S 1, De tussenkomst van de werkgever in de verplaatsingsonkosten tussen de woonplaats en de gebruikelijke werkplaats, voor afstanden vanaf 1 kilometer en meer, bedraagt 80 pct. van het maandtarief voor de overeenstemmende afstand voor enig ander vervoermiddel, met uitzondering van de fiets.

De tarieven van de treinkaart 2de klasse - maand- basis - zijn de gepubliceerde NMBS-tarieven.

8 2. Om het dagbedrag volgens het overeenstem- mende aantal kilometerte bekomen wordt volgende formule gebruikt: maandtreinkaart NMBS x 80 pct, gedeeld door 21 en vermenigvuldigd met een coefficiëht van 1,25. Het bekomen bedrag wordt afgerond op het 2de cijfer na de komma. De aldus bekomen dagbedragen zijn beschikbaar op de website van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Begrafenisondernemingen (www.fonds320.be).

ARTIKEL 5

Werknemers die werkverplaatsingen met de eigen wagen (of ander privévervoer) verrichten, ontvangen het wettelijk tarief per afgelegde kilometer zoals bepaald in de jaarlijkse omzendbrief van de FOD Personeel en Organisatie tot aanpassing van het bedrag van de kilometervergoeding (beschikbaar op

https://fedweb. belgium. be/nl/verloning_en_voordelen/vergoedingen/vergoeding-voor-reiskosten }

ARTIKEL 6 De verplaatsingsvergoeding wordt minstens één maal per maand uitbetaald.

ARTIKEL 7 Gunstigere afspraken in de ondernemingen blijven behouden.

ARTIKEL 8

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 augustus 2017, geregistreerd onder het nr. 141599/co/320 betreffende de tussenkomst van de werkgevers in de vervoerskosten.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan opgezegd worden door één van de partijen mits naleving van een opzegtermijn van drie maanden. Deze opzegging wordt gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen bij een per post aangetekende brief.
