í épôt: 19 Neerlegging-Dépôt: 23/12/20 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156947/CO/320

Commission paritaire des pompes funèbres

Convention collective de travail du 13 novembre 2019 concernant les travailleurs occasionnels dans les entreprises de pompes funèbres

Préambule

Les partenaires sociaux de la CP 320 ont conclu le 5 juillet 2017 un « plan pour une concurrence loyale ». En effet, le secteur des pompes funèbres se caractérise par des prestations très courtes de quelques heures par travailleur occasionnel par jour ou même par semaine. Etant donné la nature spécifique du travail, celui-ci est très difficile à prévoir. C’est la raison pour laquelle le secteur recourt beaucoup, en plus du personnel permanent, à de la main d’œuvre appelable, avec toutes les obligations et charges administratives que cela implique (tenue à jour et affichage des horaires..….).

Pour ces prestations très limitées et irrégulières, il a été créé un statut de travailleur occasionnel avec des modalités propres. Cette disposition a été concrétisée par le chapitre 6 de la loi du 21 décembre 2018 portant des dispositions diverses en matière sociale (M.B.17.01.2019).

Les partenaires sociaux visent ici à préciser le cadre et les limites de mise en œuvre de cette disposition au niveau du secteur.

Article Ier, Champ d'application

La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs ressortissant au champ d'application de la Commission paritaire des pompes funèbres et aux travailleurs occasionnels qu'ils occupent, tels que visés à l'article 2/4 de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Art. 2 Définition

Sont considérés comme travailleurs occasionnels au sens de l'article 2/4 de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs: les travailleurs appelables sans horaire fixe qui travaillent sur une base volontaire. Il s'agit donc exclusivement des travailleurs qui, occasionnellement, lors d'un décès:

- effectuent des tâches de coursier telles que le transfert de documents, effectuent le transport, réalisent la mise en bière, installent une chapelle ardente, assurent l’accueil des visiteurs au funérarium et aident au service de catering.

-_ Portent le cercueil contenant la dépouille ou l’urne contenant les cendres du défunt et les placent dans le véhicule et/ou le corbillard; accompagnent les proches ; conduisent et entretiennent le véhicule de transfert et/ou le corbillard.

Il s'agit exclusivement de travailleurs qui, chez un même employeur, ne prestent pas plus de: - 200 jours par an ; et - Maximum 800 heures par an.

Ces travailleurs sont repris dans la DmfA sous l’un des codes travailleurs prévus dans la catégorie d’employeur concernée, en mentionnant dans le bloc « emplois-informations » qu’il s’agit d’un « extra » du secteur des pompes funèbres

Les pensionnés peuvent effectuer plus de 200 jours ou 800 heures par an de travail occasionnel.

Art. 3: Travail de nuit, travail des dimanches et / ou jours fériés

L’interdiction du travail de nuit et du travail les dimanches et / ou jours fériés est levée pour des travailleurs occasionnels du secteur, tels que définis à l'article 2.

Art. 4 Enregistrement du temps

Les parties signataires soulignent le fait que, conformément à l'article Sbis $2 de l'arrêté royal du 5 novembre 2002 instaurant une déclaration immédiate à l'emploi, en application de l'article 38 de la loi du 26 juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions, les employeurs sont tenus de communiquer à l'institution chargée de la perception des cotisations de sécurité sociale, pour les travailleurs occasionnels qu'ils occupent, chaque jour et concomitamment aux données citées à l'article 4 de l'arrêté royal précité, les données suivantes:

1. le moment du début de la prestation; 2. le moment de la fin de la prestation.

En outre, l'employeur doit, pour les travailleurs occasionnels qu'il occupe, utiliser un système électronique de suivi du temps permettant au travailleur d'enregistrer à chaque fois électroniquement le début et la fin de la prestation. Les données enregistrées sont ensuite automatiquement transmises aux instances compétentes en matière de lois sociales (par le biais ou non d'un secrétariat social).

Va

Land

Art. 5: Dérogation par rapport à l'enregistrement du temps

Il est possible de s'écarter du temps d'enregistrement visé à l'article 4, à condition que les travailleurs soient directement déclarés, via Dimona, à l'Office national de la sécurité sociale, en indiquant l'heure réelle de début et de fin de la prestation. Une déclaration Dimona correcte et rapide est nécessaire.

: a) Déclaration par emploi par jour

La déclaration doit toujours être faite pour un seul jour par emploi, ce qui signifie que la date IN et la date OUT sont identiques. Une nouvelle déclaration doit être faite pour chaque jour où le salarié occasionnel effectue des prestations.

b) Changement de l'heure de début

Si le travailleur commence sa prestation plus tôt ou plus tard que l'heure de début prévue, l'heure de début doit avoir été modifiée au plus tard au moment du début de la prestation.

c) Changement de l'heure de fin

Si un service est arrêté plus tôt que prévu, . l'employeur dispose d'un délai jusqu'à minuit suivant l'heure de fin prévue initialement pour signaler l'heure de fin réelle du service. En même temps, un enregistrement de l'heure doit également être tenu, soit électroniquement, soit dans un registre dans lequel toutes les dérogations doivent être notées.

Si l'exécution est arrêtée plus tard que prévu, l'employeur dispose d'un délai de 8 heures suivant l'heure de fin initialement prévue pour indiquer l'heure de fin correcte (ultérieure). Toutefois, si l’heure de fin initiale se situe entre 20 heures et minuit, l'employeur a jusqu’à 8 heures pour communiquer l’heure de fin correcte. En même temps, un enregistrement de l'heure doit également être tenu, soit électroniquement, soit dans un registre dans lequel

toutes les dérogations doivent être notées.

Art. 6 Contrat-cadre

Au plus tard au début de la première occupation, l'employeur et le travailleur doivent conclure par écrit un contrat-cadre, conformément au modèle en annexe à la présente convention collective de travail. À chaque occupation effective dans le cadre d'un tel contrat-cadre, l'employeur et le travailleur occasionnel concluent un contrat de travail occasionnel pour une durée déterminée ou pour un travail nettement défini. En application de l'article 9 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, ce contrat de travail occasionnel peut être conclu par écrit ou oralement.

Art. 7 : Temps de travail

En application de l'article 21 de la loi sur le travail et de la convention collective de travail sectorielle du 21 août 2017, la durée de chaque période de travail peut être inférieure à trois heures pour les travailleurs occasionnels, sans être inférieure à une heure.

En application de l'article 1 1bis de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail et de la convention collective de travail sectorielle du 21 août 2017, la durée hebdomadaire de travail d'un travailleur à temps partiel peut être inférieure à un tiers de la durée hebdomadaire de travail des travailleurs à temps plein qui relèvent de la même catégorie dans l'entreprise. Par dérogation à l'article 18 $3 de la convention collective de travail susmentionnée, il ne faut pas garantir une durée de travail de 25 heures sur base annuelle pour les travailleurs occastonnels.

Aït. 8 Salaire horaire

Le salaire horaire minimum pour tout travailleur occasionnel est fixé au salaire horaire d'un travailleur de catégorie 2 ayant 20 ans d'expérience, selon les échelles de barèmes du secteur. Ce salaire horaire est indexé selon les règles en vigueur dans le secteur.

Les heures effectuées pendant la nuit, les dimanches et les jours fériés sont rémunérées à 150%.

Art, 9 Évaluation

Les parties contractantes feront l’évaluation du nouveau dispositif du travailleur occasionnel après quatre trimestres effectifs de fonctionnement, dans le cours de l'année 2020.

Aït. 10 Dispositions finales

La présente convention collective de travail remplace la CCT du 30 avril 2019 concernant les travailleurs occasionnels dans les entreprises de pompes funèbres, enregistrée sous le numéro 151603/CO/ 320.

Elle entre en vigueur le 13 novembre 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Chacune des parties contractantes peut la dénoncer moyennant un préavis de trois mois, à notifier par lettre recommandée à la poste et adressée au Président de la Commission paritaire des pompes funèbres.

Annexe à la CCT du 13 novembre 2019 concernant les Travailleurs occasionnels dans les entreprises de pompes funèbres

Contrat-cadre pour travailleurs occasionnels dans le secteur des pompes funèbres

ENTRE:

(dénomination de l'entreprise) ayant le numéro d'entreprise (numéro d'entreprise) et ayant son siège à (adresse de l'entreprise) représentée par (nom du représentant),

ci-après dénommé "l'entrepreneur"

t

ET: (nom du travailleur) domicilié(e) à (adresse du travailleur)

Il est convenu ce qui suit:

Article 1% Les parties s’engagent mutuellement dans le cadre du travail occasionnel à effectuer des prestations occasionnelles décrites à l’article 3 du présent contrat.

L'entrepreneur contactera Monsieur/Madame lorsqu'il souhaitera faire appel à lui/elle.

Monsieur/Madame est libre d'accepter ou non la proposition.

Si Monsieur/Madame souhaite donner suite à la proposition, un contrat de travail occasionnel sera conclu pour chaque prestation occasionnelle, pour une durée déterminée ou pour un travail nettement défini. Ce contrat de travail occasionnel peut être conclu par écrit ou oralement et fera référence aux conditions de travail fixées par la commission paritaire ou fixera expressément les conditions de travail.

Article 2 Le contrat de travail occasionnel doit être conclu au plus tard au début de la prestation

occasionnelle.

Article 3 Seules les activités suivantes pourront faire l'objet de la prestation occasionnelle à convenir, à

l'occasion d'un décès:

- effectuer des tâches de coursier telles que le transfert de documents, effectuer le transport, réaliser la mise en bière, installer une chapelle ardente, assurer |’ accueil des visiteurs au funérarium et aider au service de catering;

-_porter le cercueil contenant la dépouille ou l’urne avec les cendres du défunt et les placer dans le véhicule et/ou le corbillard; accompagner les proches ; conduire et entretenir le véhicule de transfert et/ou le corbillard.

Article 4 Le salaire sectoriel fixé pour les prestations occasionnelles dans le cadre d'un contrat de travail occasionnel à conclure sera au minimum le salaire fixé paritairement pour un travailleur de catégorie 2 ayant 20 ans d'expérience.

Article 5 Les deux parties peuvent résilier le présent contrat-cadre à tout moment, par écrit.

Etabli à (lieu) le (date), chacune des parties reconnaissant avoir reçu un original dûment signé par toutes les parties.

Signature Signature (précédée de la mention écrite "lu et approuvé")
