Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire des pompes funèbres

CCT n° 159644/C0/320 du 02/03/2020

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2, seconde puce doit être corrigé comme

suit : « collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen. »

L'article 5, $ ler, second alinéa doit être corrigé comme suit : « In afwijking van lid 1 kan de loopbaanvoorwaar de bereikt worden buiten de periode tussen Ì januari 2019 tot 31 december 2020 van-deze-eolleetteve-arbetdsovereenkemst. De loopbaanvoorwaarde is in dat geval de voorwaarde die geldt op het moment van het effectieve einde van de arbeidsovereenkomst. »

Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen

CAO nr. 159644/C0/320 van 02/03/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 2, tweede opsommingsteken moet als volgt verbeterd worden : « collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019 tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen. »

Artikel 5, 8 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « In afwijking van lid 1 kan de loopbaanvoorwaarde bereikt worden buiten de periode tussen 1 januari 2019 tot 31 december 2020 van-deze-eellecttevearbeidsovereenkemst. De loopbaanvoorwaarde is in dat geval de voorwaarde die geldt op het moment van het effectieve einde van de arbeidsovereenkomst, »

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 6, 8 2 doit être corrigé comme suit : - Artikel 6, 8 2 moet als volgt verbeterd wor« 82. Pour les travailleurs qui font usage du droit den : « 8 2. Pour les travailleurs qui font usage à une réduction des prestations tel que prévu à du droit à une réduction des prestations tel que Particle 8 de la convention collective de travail prévu à l’article 8 de la convention collective

n°103, et qui passent de la diminution de carrière de travail n°103, et qui passent de la diminuréduetion-des-prestations au chômage avec com- tion de carrière réduction des prestations au plément d’entreprise, le complément d’entreprise chômage avec complément d’entreprise, le sera calculé sur base du régime de travail préa- complément d’entreprise sera calculé sur base lable à cette réduction. » du régime de travail préalable à cette réduction. »

Décision du 0 8 -12- 2020 Beslissing van 6 -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 29/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159644/C0/320

Convention collective du 02 mars 2020 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise métier lourd, conclue au sein de la commission paritaire 320 pour les travailleurs des pompes funèbres.

CHAPTITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux travailleurs de la CP 320.

$ 2. Par "travailleurs" sont visés les travailleurs sans distinction de genre.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de :

e l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007);

e la convention collective de travail n° 132 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd;

CHAPITRE III - CONDITIONS

Art. 3. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que la faute grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4, $ 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020.

$ 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie au plus tard le 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. 8 1. La condition de passé professionnel est de 35 ans et doit être remplie durant la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation au ler alinéa, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

$ 2. Des 35 ans visés au $ 1 :

e ou bien, au moins 5 ans, calculés de date à date, doivent comprendre un métier lourd. Cette période de 5 ans doit se

situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail ;

ou bien, au moins 7 ans, calculés de date à date, doivent contenir un métier lourd. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l'application de l'alinéa précédent, est considéré comme un métier lourd :

e

le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes ;

le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

e le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE IV - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 6. $ 1. Le complément d’entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux travailleurs dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

$ 2. Pour les travailleurs qui font usage

du droit à une réduction des prestations

tel que prévu à l’article 8 de la

convention collective de travail n°103,

et qui passent de la réduetion-des + ‘tee prestations au chômage avec RS complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les travailleurs de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9, 1 de la convention collective de travail n° 77 bis continuent à bénéficier de application du présent paragraphe.

8 3, En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V - DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée, Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.
