Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire des pompes funèbres Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen

CCT n° 159646/C0/320 du 02/03/2020

CAO nr. 159646/C0/320 van 02/03/2020

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 4, $ ler doit être corrigé comme suit : « Le licenciement en vue du chômage avec complément d'entreprise à partir de 59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020. »

- L'article 7, $ 2 doit être corrigé comme suit : « Pour les travailleurs qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la diminution de carrière la-réduction des prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction. »

Artikel 4, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « Le licenciement en vue du chômage avec complément d'entreprise à partir de

59 ans tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020. »

Artikel 7, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « Pour les travailleurs qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et qui passent de la diminution de carrière la-réduetten-des-prestattons au chômage avec complément d’entreprise, le complément d’entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction. »

Décision du | 13 -01- 2021 Beslissing van 1 3 -01- 2021

í À Ê AL LL

Neerlegging-Dépôt: 29/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159646/C0/320

Convention collective de travail du 02 mars 2020 relative au régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, conclue au sein de la commission paritaire 320 pour les travailleurs des pompes funèbres.

CHAPTITRE I - CHAMP D'APPLICATION

Art. ler. 8 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux travailleurs de la CP 320.

8 2. Par "travailleurs" sont visés les travailleurs sans distinction de genre.

CHAPITRE II - BASE JURIDIQUE

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en exécution de:

e l’article 3, $ 1 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise (Moniteur belge du 8 juin 2007);

e la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d’octroi d’un complément d’entreprise dans le cadre du régime de chômage

avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail;

e la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019 fixant, à titre interprofessionnel pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail;

CHAPITRE UI - CONDITIONS

Art. 3. Le complément d’entreprise, instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que la faute grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Art. 4. 8 1. Le licenciement en vue du chômage avec complément d’entreprise à partir de 59 tel que prévu par la présente convention collective de travail doit se situer durant la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020,

$ 2. La condition d’âge est de 59 ans et doit être remplie au plus tard le 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Art. 5. 8 1. La condition de passé professionnel est de 33 ans et doit être remplie durant la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

En dérogation au 1er alinéa, la condition de passé professionnel peut être atteinte en dehors de la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020. Dans ce cas, la condition de passé professionnel est celle qui est applicable au moment de la fin effective du contrat de travail.

$ 2. De plus, le travailleur doit:

e au moment de la fin du contrat de travail, avoir travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article ler de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995, n° 46 septies du 25 avril 1995 et n° 46 duodecies du 19 décembre 2001 ; ou

e avoir été occupé dans le cadre d’un métier lourd :

o soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail;

o soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail.

Pour l’application de la présente convention, l’on entend par métier lourd :

e le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes d’au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu’en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu’il n’y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement n’excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d’équipes;

e le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins onze heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d’au moins trois heures et un nombre minimum de prestations de sept heures. Par permanent, il faut entendre que le

service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu’il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

e le travail dans un régime tel que visé dans l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

Art. 6. Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux articles 4 et 5, et dont le délai de préavis expire après le 31 décembre 2020, maintient le droit à un complément d’entreprise.

CHAPITRE IV - COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Art. 7. $ 1. Le complément d'entreprise est calculé sur base du salaire net, qui équivaut au salaire brut plafonné diminué des cotisations de sécurité sociale et du précompte professionnel applicables aux travailleurs dont le lieu de travail et le domicile fiscal sont situés en Belgique.

8 2. Pour les travailleurs qui font usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 8 de la convention collective de travail n°103, et

qui passent de la réduetion-des. 4 ke de terrier

prestations au chômage avec complément d’entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur base du régime de travail préalable à cette réduction.

Commentaire paritaire

Les travailleurs de 50 ans ou plus ayant fait usage du droit à une réduction des prestations tel que prévu à l’article 9, $ 1 de la convention collective de travail

n° 77 bis continuent à bénéficier de l'application du présent paragraphe.

8 3. En cas de reprise du travail, les dispositions des articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 s’appliquent.

CHAPITRE V — DURÉE DE VALIDITE

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d’être de vigueur le 31 décembre 2020.
