Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156944/C0/320

Commission paritaire des pompes funèbres

Convention collective de travail du 13 novembre 2019

Mesures en faveur de l'emploi et de la formation des groupes à risque

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux

travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs" : les employés et les employées, les ouvriers et les ouvrières.

CHAPITRE II. Principe

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, titre XIII, chapitre VIII, section 1ère, article 190, 8 2, alinéa 2.

Art. 3. Les employeurs visés à l'article 1°" s'engagent à prendre des mesures en faveur de l'emploi et de la formation des travailleurs du secteur qui appartiennent aux groupes à risque ou pour lesquels un plan d'accompagnement est d'application, correspondant à 0,10 p.c. de la rémunération totale des travailleurs du secteur concerné, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés, et aux arrêtés d'exécution de cette loi.

Art. 4. Relèvent des groupes à risque pour l'application de cette convention collective de travail:

- les chômeurs de longue durée:

Par "chômeur de longue durée”, on entend : le demandeur d'emploi qui a, durant les 12 mois précédant son entrée en service, bénéficié d'une allocation de chômage ou d'attente pour tous les jours de la semaine;

les chômeurs à qualification réduite:

Par "chômeur à qualification réduite”, on entend : le chômeur, âgé de plus de 18 ans, qui n'a pas obtenu le diplôme des humanités supérieures;

les travailleurs à qualification réduite:

Par "travailleur à qualification réduite", on entend : le travailleur, âgé de plus de 18 ans, qui n'a pas obtenu le diplôme des humanités supérieures;

les handicapés:

Par "handicapé", on entend: le chômeur moins valide qui, au moment de son entrée en service, est inscrit auprès du Fonds public pour le reclassement social des moins valides ou auprès de l'un de ses successeurs en droit;

les jeunes soumis à l'obligation scolaire à temps partiel:

Par "jeune soumis à l'obligation scolaire à temps partiel", on entend : le demandeur d'emploi ayant moins de 18 ans, qui est soumis à l'obligation scolaire à temps partiel et qui ne suit plus l'enseignement secondaire avec un plan d'apprentissage complet;

les personnes qui réintegrent le marché de

l'emploi, les jeunes, les personnes âgées de

plus de 45 ans, les personnes d'origine étrangère :

Par "personne qui réintègre le marché de

l'emploi", on entend : le demandeur d'emploi

qui remplit simultanément les conditions suivantes :

1) if ne peut pas avoir bénéficié d'allocations de chômage ni d'allocations d'interruption de carrière au cours de 3 ans qui précèdent son entrée en service;

2) il ne peut pas avoir exercé une activité professionnelle au cours des 3 ans qui précèdent son entrée en service;

3) avant la période de 3 ans prévue en 1) et 2), il doit avoir interrompu ses activités professionnelles, ou n'avoir jamais exercé d'activité professionnelle;

- les bénéficiaires du minimum de moyens d'existence : Par "bénéficiaire du minimum de moyens d'existence”, on entend : le demandeur d'emploi qui, au moment de son entrée en service, a bénéficié sans interruption depuis 6 mois au moins du minimex.

Art. 5. En application de l'arrêté royal du

19 février 2013 pris en exécution de

l'article 189, alinéa 4 de la loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), il faut entendre par "groupes à risque en faveur desquels les employeurs doivent réserver 0,08 p.c. de la masse salariale" : les groupes à risque définis à l'article 1er de l'arrêté royal susmentionné et il faut entendre par "groupes à risque en faveur desquels les employeurs doivent réserver la moitié de cet effort, soit 0,028 p.c. de la masse salariale" : les groupes à risque définis à l'article 2 de l'arrêté royal susmentionné.

CHAPITRE III. Modalités d'application

Art. 6. Les cotisations mentionnées à l'article 3 de cette convention collective de travail sont perçues et recouvrées par l'Office national de sécurité sociale qui les transmet au "Fonds social et de garantie pour les pompes funèbres", institué par la convention collective de travail du 6 juillet 2006.

Le conseil d'administration du "Fonds social et de garantie pour les pompes funèbres" fixe les modalités concrètes d'application.

Art. 7. Les parties conviennent de déposer chaque année un rapport d'évaluation et un aperçu financier de l'exécution de cette convention collective de travail au Greffe de la Direction générale Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale au plus tard le er juillet de l'année suivant celle à laquelle s'applique la convention collective de travail.

CHAPITRE IV. Durée de validité

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 9 Elle peut être dénoncée par une des parties contractantes, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour les Pompes Funèbres.
