Paritair comité voor de begrafenisondernemingen PC 320

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 mei 2020

Vervanging van de collectieve  arbeidsovereenkomst van 2 februari 2017 n° 138204/CO/320 betreffende de financiering van het Sectoraal Aanvullend Pensioen in de sector van de begrafenisondernemingen, PC 320.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder « werknemers » verstaan: de mannelijke en de vrouwelijke bedienden, de werklieden en de werksters.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op leerlingen en studenten onder solidariteitsbijdrage.

Artikel 2. 81 Ter financiering van het Sectoraal Aanvullend Pensioen, zoals bepaald in art 5, 5de paragraaf van de cao van 2 februari 2017 betreffende de oprichting van een waarborg- en sociaal fonds en vaststelling van zijn statuten, gelden volgende bijdragepercentages:

2° kwartaal 2017: 0,6 % van het referteloon 3° kwartaal 2017: 1,2 % van het referteloon

4° kwartaal 2017: 0,6 % van het referteloon

Vanaf 1 januari 2018 tot 30 juni 2020: 0,3 % van het referteloon 3° kwartaal 2020: 0,7 % van het referteloon

Vanaf het 4° kwartaal 2020: 0,5 % van het referteloon

Onder referteloon wordt verstaan: het brutoloon van een kwartaal zoals gekend in de DmfA (dit wil zeggen alle lonen aangegeven onder de looncodes 01 tot en met 09). De brutolonen voor de arbeiders worden berekend aan 108% en de brutolonen voor de bedienden worden berekend aan 100%.

82 De bijdragen bedoeld in 8 1 worden aangevuld met een forfaitair bedrag van op basis van de tewerkstelling in het vierde kwartaal van het jaar:

250 € bij een tewerkstelling van minstens 4/5den

- 150 € bij een tewerkstelling van minstens 1/2de

- 100 € bij een tewerkstelling van minstens

1/3de

Deze forfaitaire bijdrage wordt geïnd in het 4de kwartaal van ieder kalenderjaar.

De tewerkstelling per kwartaal wordt als volgt berekend:

Voor de jobs die uitsluitend in dagen worden aangegeven: X / (13 x D), waarbij

X = het aantal dagen aangegeven als gegeven met betrekking tot de prestaties van het kwartaal in de DmfA, met uitzondering van de dagen aangegeven conform de codering van de gegevens van arbeidstijd onder de codes 21, 25, 30, 72, 73 (waarvan de definitie opgenomen is in bijlage 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst) en met uitzondering van de dagen gedekt door een verbrekingsvergoeding.

D = het aantal dagen per week van het arbeidsstelsel

Voor de jobs die in dagen en uren worden aangegeven: Z / (13 x U), waarbij:

Z = het aantal uren aangegeven als gegeven met betrekking tot de prestaties van het kwartaal in de DmfA, met uitzondering van de uren aangegeven conform de codering van de gegevens van arbeidstijd onder de prestatiecodes 21, 25, 30, 72, 73 (waarvan de definitie opgenomen is in bijlage 1 van deze

collectieve arbeidsovereenkomst) en met uitzondering van de uren gedekt door een verbrekingsvergoeding.

U = het gemiddelde aantal uren per week van de referentiewerknemer

De breuk wordt afgerond op twee cijfers na de komma, waarbij het 0,005 naar boven wordt afgerond.

8 3 De RSZ-bijdrage van 8,86 % wordt op de bijdragen bedoeld in 81 en $2 bijkomend toegepast

Artikel 3. Het bedrag van de bijdrage kan alleen worden gewijzigd bij de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten in het bevoegde paritair comité en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Artikel 4. De bijdrage wordt geïnd en ingevorderd door de

Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, in toepassing van artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

Artikel 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 2017 n° 138204/CO/320 betreffende de financiering van het Sectoraal Aanvullend Pensioen in de sector van de begrafenisondernemingen, PC 320.

Artikel 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 12 mei 2020 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan opgezegd worden door één van de partijen mits naleving van een opzegtermijn van drie maanden. Deze opzegging wordt gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen bij een per post aangetekende brief.

In toepassing van het artikel 14 van het wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en paritaire comités, de handtekeningen van de personen die ze namens

hun organisatie of in eigen naam de overeenkomst aangaan, kunnen worden vervangen door de leden goedgekeurde en door de voorzitter en de

secretaris van het paritair orgaan ondertekende notulen van de vergadering.

Bijlage 1 aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 mei 2020, gesloten in het paritair comité voor de begrafenisondernemingen met betrekking tot de prestatiecodes

Code 21: de dagen staking/lock-out: de dagen van staking waaraan de werknemer heeft deelgenomen en de dagen waarop de werknemer van het werk afwezig was ingevolge een lock-out. Indien er sprake is van tijdelijke werkloosheid voor volledige dagen ingevolge een staking waaraan de werknemers niet hebben deelgenomen, worden die dagen aangegeven onder de indicatieve code voor tijdelijke werkloosheid.

Code 25:

-__ burgerplichten zonder behoud van loon - openbaar mandaat

Ook hier gaat het uitsluitend om de dagen waarvoor geen loon wordt uitbetaalt.

Code 30:

-__ verlof zonder wedde;

-__alle andere arbeidstijdgegevens waarvoor de werkgever geen loon of vergoeding betaalt, met uitzondering van deze die onder een andere code vermeld worden

Deze code is een restcategorie. Zij groepeert alle

dagen waarop de werknemer niet gewerkt heeft

en waarvoor geen loon werd betaald en die niet

ten laste kunnen worden genomen van de sociale

zekerheid.

De code 30 omvat geen

loopbaanonderbrekingperiode waarvoor de

werknemer een vergoeding ontvangt van de RVA,

zoals bij de volgende verloven: |

-__ volledige loopbaanonderbreking

- gedeeltelijke loopbaanonderbreking

-__loopbaanonderbreking of vermindering van prestaties voor het verstrekken van palliatieve zorgen

-_ ouderschapsverlof in het kader van de onderbreking van de beroepsloopbaan

-__ loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van zwaar ziek gezins- of familielid

De afwezigheidsdagen bij de vrijwillige vierdagenweek en de vervroegde halftijdse uitdiensttreding worden evenmin aangeduid met een code 30.

Code 72: tijdelijke werkloosheid ingevolge slecht weer: de dagen van arbeidsonderbreking wegens slecht weder (artikel 50 van de wet van 3.7.1978)

Code 73: jeugdvakantie en seniorvakantie -__- aanvullende vakantiedagen voor jeugdige werknemers (wet van 28 juni 1971, artikel 5) -__ Aanvullende vakantiedagen voor werknemers van meer dan 50 jaar (wet van 23 december 2005, artikelen 54 en 55)
