Neerlegging-Dépôt: 14/01/2020 | Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157745/CO/320

Commission paritaire des pompes funèbres

Convention collective de travail du 9 janvier 2020 concernant le droit de formation

Art.1er.

La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs et aux ouvrier(e)s et employé(e)s dénommeés ciaprès travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Art. 2. La présente convention collective de travail donne exécution au droit de formation du protocole d'accord sectoriel du 9 octobre 2019.

Art. 3. La présente convention collective de travail accorde à tous les travailleurs, qui sont liés par un contrat de travail à durée indéterminée, le droit de suivre une formation annuelle pendant les heures de travail, les coûts salariaux étant pris en charge par l'employeur : - Droit à 2 jours de formation pour les travailleurs qui travaillent au moins 4/5 - Droit à 1 jour de formation pour les travailleurs au moins mi-temps jusqu’à 4/5 |

Les heures de formation suivies par le travailleur sont considérées comme du temps de travail. L'employeur paie le salaire du travailleur pour les heures de formation effective que le travailleur suit.

S'il n'est pas suivi pendant la durée du travail, il doit être rémunéré comme temps de travail

Art. 4. Toutes les contestations relatives à cette convention peuvent être présentées à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 6 Elle peut être dénoncée par une des parties contractantes, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour les Pompes Funèbres.
