Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november 2020

Vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 117354/C0/320 van 24 september 2013 tot vaststelling van het bedrag en de wijze van toekenning en uitkering van de eindejaarspremie door het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de begrafenisondernemingen.

HOOFDSTUK I, Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "werknemers" vers- taan : de mannelijke en de vrouwelijke bedienden, de mannelijke en vrouwelijke arbeid(stjers.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "fonds" verstaan: het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de begrafenisondernemingen".

HOOFDSTUK II. Æindejaarspremie

Art. 2. Bij toepassing van artikel 6 van de statuten vastgesteld bij CAO van 9 juni 2020 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten wordt ten laste van het fonds, een eindejaarspremie toegekend.

Deze eindejaarspremie wordt toegekend aan de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Art. 3. Een eindejaarspremie wordt toegekend aan de werknemers die tijdens de referteperiode tewerkgesteld waren in één of meer ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Art. 4. Onder "referteperiode" wordt verstaan : de periode vanaf 1 juli van het voorafgaand kalenderjaar tot en met 30 juni van het lopende jaar.

Art. 5. Het bedrag van de eindejaarspremie is gelijk aan :

$ 1. Voor de arbeid(stjers : 8,33 pct. van de onbegrensde brutolonen aan 108 pet. verdiend tijdens de referteperiode en vermeld op de driemaandelijkse

aangifte voor de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

$ 2. Voor de mannelijke en vrouwelijke bedienden : 8,33 pct. van de onbegrensde brutolonen aan 100 pet. verdiend tijdens de referteperiode en ver- meld op de driemaandelijkse aangifte voor de Rijks- dienst voor Sociale Zekerheid.

$ 3. De eerste dertig dagen zonder loon, het is te zeggen wegens ziekte, beroepsziekte, arbeidsongeval van gemeen recht, bevallingsrust en vaderschapsverlof, en tijdelijke werkloosheid worden gelijkgesteld in de berekening van de eindejaarspremie.

Art. 6. Het minimumbedrag per betalingsmandaat is vastgesteld op 50 EUR netto. Wanneer de eindejaarspremie de 50 EUR netto niet bereikt, wordt er geen betalingsmandaat opgemaakt.

Art. 7. Volgende rechthebbenden ontvangen eveneens een eindejaarspremie als zij in het lopende jaar de sector verlieten:

- bruggepensioneerde of gepensioneerde werknemers;

- werknemers die zelf de onderneming op rechtmatige wijze verlaten;

- ontslagen werknemers, behalve om dringende redenen;

- rechthebbenden van de overleden werknemers.

Art. 8. Voor iedere rechthebbende maakt het fonds een persoonlijke titel op. De titels worden vóór 1 december van het lopende jaar aan de rechthebbenden verstuurd. Deze titels vermelden de onbegrensde brutolonen, die de werknemer in de referteperiode verdiende bij de betrokken werkgevers van de sector.

Art. 9. De eindejaarspremie is in beginsel uitbetaalbaar vanaf 15 december van het lopende jaar. De effectieve uitbetalingsdatum wordt vóór 15 november van elk lopend jaar vastgelegd door de raad van beheer van het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor de begrafenisondernemingen".

Art. 10. De rechthebbenden die lid zijn van één van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties die op nationaal niveau zijn verbonden en die in het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen zijn vertegenwoordigd, leggen hun titel ter betaling voor aan hun werknemersorganisatie. De andere rechthebbenden dienen hun titel rechtstreeks bij het fonds in.

Art. 11. De titel blijft geldig gedurende 5 jaar. De titels die ter betaling worden aangeboden na 15 december van het vijfde jaar dat volgt op het lopende jaar waarop de titel slaat, zijn niet meer geldig.

HOOFDSTUK III. Geldigheidsduur

Art. 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is voor onbepaalde tijd gesloten en treedt in werking vanaf 01/01/2020 voor de referteperiode 20192020. De algemeenverbindendverklaring wordt aangevraagd.

Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van 12 maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

De organisatie die het initiatief van opzegging neemt, verbindt er zich toe de reden ervan bekend te maken.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties, anderzijds, vervangen door de, door de

voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

M"
