Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2019 betreffende de gelegenheidswerknemers in de begrafenisondernemingen.

Preambule

Op 5 juli 2017 hebben de sociale partners van PC 320 een “plan voor eerlijke concurrentie" afgesloten. De sector voor de begrafenisondernemingen wordt immers gekenmerkt door erg korte prestaties van gelegenheidswerknemers naar rato van een paar uur per dag of zelfs per week. Gelet op de zeer specifieke aard van dit werk, kan dit zeer moeilijk gepland worden. Daarom doet de sector, naast het vast personeel, vaak een beroep op oproepbare arbeidskrachten, met alle verplichtingen en administratieve lasten waarmee dit gepaard gaat (bijhouden en aanplakken van de werkroosters…). Voor die erg beperkte en onregelmatige prestaties werd het statuut voor de gelegenheidswerknemer in het leven geroepen met eigen nadere regels. Deze bepaling kreeg concrete uitwerking via hoofdstuk 6 van de wet van 21 december 2018 houdende diverse bepalingen inzake sociale zaken (B.S. 17.01.2019). De sociale partners willen hierbij het kader en de grenzen verduidelijken voor de uitvoering van deze bepaling op sectorniveau.

Artikel 1: Toepassingsgebied

Deze collectieve overeenkomst is toepasselijk op de werkgevers die ressorteren onder het toepassingsgebied van het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen en op de door hen tewerkgestelde gelegenheidswerknemers zoals bedoeld in artikel 2/4 van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders.

Art. 2: Definitie

Worden in de zin van artikel 2/4 van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders als gelegenheidswerknemers beschouwd: de oproepbare werknemers zonder vast uurrooster die werken op vrijwillige basis. Het gaat daarbij uitsluitend om de werknemers die occasioneel! ter gelegenheid van een overlijden:

- taken als bode verrichten, transporten verzorgen, opbaringen verzorgen, een rouwkapel plaatsen, he onthaal in het rouwcentrum verzorgen en/of bij de koffietafel helpen;

- de kist met het stoffelijk overschot of de urne met de as van de overledene dragen in de (ceremonie) wagen plaatsen, de nabestaanden begeleiden en/o: de (ceremonie) wagen besturen en net houden.

Het gaat hierbij uitsluitend om werknemers die bij eenzelfde werkgever niet meer prestaties verrichten dan: - 200 dagen per jaar

en -__ Maximaal 800 uren per jaar.

Deze werknemers worden in de DmfA aangegevetl onder één van de in de betrokken werkgeverscategori voorziene werknemerskengetallen, aangevuld met di aanduiding in het blok "tewerkstelling - inlichtingen dat het een extra uit de begrafenissector betreft.

Gepensioneerden mogen meer dan 200 dagen en 800 uur per jaar gelegenheidsarbeid verrichten.

Art. 3 : Nacht, zon en feestdagen

Het verbod op nachtarbeid en het verbod op werk c zondagen en/of feestdagen wordt voor de sect opgeheven voor de gelegenheidswerknemers zoa gedefinieerd in artikel 2.

Art. 4: Tijdregistratie

De ondertekende partijen wijzen op het feit dat de werkgevers er overeenkomstig artikel 5bis. $2 van he Koninklijk Besluit van 5 november 2002 tot invoerin: van een onmiddellijke aangifte van tewerkstelling, met toepassing van artikel 38 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenstelsels toe gehouden zijn voor de gelegenheidswerknemers die hij tewerkstelt, per dag en tegelijkertijd met de gegevens opgesomd in artikel 4 van voormeld Koninklijk Besluit ook de volgende gegevens mee te delen aan de instelling die belast is met de inning van de sociale zekerheidsbijdragen:

1. Het tijdstip van het begin van de prestatie; 2. Het tijdstip van het einde van de prestatie.

De werkgever moet voor de gelegenheidswerknemers die hij tewerkstelt bovendien gebruik maken van een elektronisch systeem van tijdsopvolging waarbij de werknemer telkens het begin en het einde van de prestatie elektronisch registreert, waarna de opgetekende gegevens automatisch worden overgemaakt aan de sociaalrechtelijke instanties (al dan niet via een sociaal secretariaat).

Art. 5 : Afwijking op de tijdsregistratie

Er kan afgeweken worden van de tijdsregistratie zoal: bedoeld in artikel 4, op voorwaarde dat de werknemers rechtstreeks worden aangegeven via Dimona bij de RSZ, met vermelding van het correcte begin- en einduur van de prestatie. Een juiste en tijdige aangifte Dimona is noodzakelijk.

a) Aangifte per tewerkstelling per dag De aangifte moet per tewerkstelling altijd voo slechts één dag gebeuren, wat inhoudt dat de datum IN en datum OUT identiek zijn. Een nieuwe aangifte moet gebeuren voor elke dag dat de gelegenheidswerknemer prestaties verricht.

b) Wijziging van het beginuur

Als de werknemer zijn prestaties vroeger of later aanvangt dan op het oorspronkelijk meegedeelde beginuur, dan moet het beginuur gewijzigd zijn uiterlijk op het moment dat de werknemer zijn prestaties aanvangt.

c) Wijziging van het einduur

Wanneer een prestatie vroeger wordt stopgezet dan oorspronkelijk gemeld was, heeft de werkgever tijd tot middernacht volgend op het oorspronkelijk voorziene einduur om het werkelijke einduur van de prestatie door te geven. Tegelijkertijd moet dan ook een tijdsregistratie worden bijgehouden, hetzij elektronisch, hetzij in een register waarbij alle afwijkingen moeten genoteerd worden.

Wanneer de prestatie op een later moment wordt stopgezet dan oorspronkelijk gemeld was, beschikt de werkgever over een termijn van 8 uren, volgend op het oorspronkelijk voorziene einduur, om het correcte (latere) einduur te melden. Indien het oorspronkelijke einduur tussen 20:00 uur en 24:00 uur was voorzien, heeft de werkgever echter tot 8u ’s morgens de tijd om het correcte einduur door te geven. Tegelijkertijd moet dan ook een tijdsregistratie worden bijgehouden hetzij elektronisch, hetzij in een register waarbij alle afwijkingen moeten genoteerd worden.

Art. 6 : Raamovereenkomst

Uiterlijk bij aanvang van de eerste tewerkstelling moeten de werkgever en de werknemer schriftelijk een raamovereenkomst sluiten overeenkomstig het model in bijlage bij onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Bij iedere effectieve tewerkstelling die wordt aangevat in het kader van een dergelijke raamovereenkomst wordt tussen de werkgever en de gelegenheidswerknemer een arbeidsovereenkomst voor gelegenheidsarbeid gesloten voor een bepaalde tijd of voor een duidelijk omschreven werk, Met toepassing van het artikel 9 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten kan deze arbeidsovereenkomst voor gelegenheidsarbeid schriftelijk of mondeling worden gesloten

Art. 7 : Werktijd

Met toepassing van artikel 21 van de Arbeidswet en van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 21 augustus 2017, kan de duur van elke werkperiode voor gelegenheidswerknemers korter zijn dan drie uren, zonder minder dan één uur te bedragen.

Met toepassing van artikel 11bis van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en van de sectorale collectieve arbeidsovereenkomst van 21 augustus 2017 kan de wekelijkse arbeidsduur van een deeltijds tewerkgestelde werknemer lager liggen dan een derde van de wekelijkse arbeidsduur van de voltijds tewerkgestelde werknemers die in de onderneming tot dezelfde categorie behoren. In afwijking van artikel 18 83 van voormelde collectieve arbeidsovereenkomst dient voor de gelegenheidswerknemers geen arbeidsduur van 25 uren op jaarbasis te zijn gewaarborgd.

Att. 8: Uurloon

Het minimum uurloon voor elke gelegenheidswerknemer wordt vastgesteld op het uurloon van een arbeider in categorie 2 met 20 jaar ervaring, volgens de weddenschalen van de sector. D: uurloon wordt geïndexeerd volgens de regels die gelden in de sector.

Uren die gepresteerd worden tijdens nacht, zon- e feestdagen worden vergoed aan 150%.

Art. 9: Evaluatie

In de loop van 2020 zullen de overeenkomstsluitende partijen de nieuwe regeling m.b.t. de gelegenheidswerknemer evalueren na vier effectieve werkingskwartalen.

Art. 10: Slotbepalingen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de CAO van 30 april 2019 betreffende de gelegenheidswerknemers in de begrafenisondernemingen, geregistreerd onder nummer 151603/CO/320.

Zij treedt in werking op 13 november 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

Elk van de partijen kan ze opzeggen met een opzeggingstermijn van drie maanden te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Bijlage van de CAO van 13 november 2019 betreffende de gelegenheidswerknemers in de begrafenisondernemingen

Raamovereenkomst voor gelegenheidswerknemers in de begrafenissector

TUSSEN: (benaming van de onderneming) met ondernemingsnummer (ondernemingsnummer) en met zetel te (adres van de onderneming) vertegenwoordigd door (naam van de vertegenwoordiger), hierna genoemd ‘de ondernemer’

EN: (naam werknemer)

met woonplaats te (adres werknemer)

Wordt overeengekomen wat volgt:

Artikel 1 Partijen engageren zich tegenover elkaar in het kader van gelegenheidsarbeid / occasionele prestaties zoals omschreven in artikel 3 van deze overeenkomst.

De ondernemer zal de heer / mevrouw contacteren wanneer hij op hem / haar een beroep wenst te doen.

Het staat de heer / mevrouw vrij al dan niet in te gaan op het voorstel.

Indien de heer / mevrouw daarop wenst in te gaan, zal voor elke occasionele prestatie een arbeidsovereenkomst voor gelegenheidsarbeid worden gesloten voor een bepaalde tijd of voor een duidelijk omschreven werk. Deze arbeidsovereenkomst voor gelegenheidsarbeid kan schriftelijk of mondeling worden gesloten, en zal verwijzen naar de arbeidsvoorwaarden vastgelegd door het paritaire comité of zal uitdrukkelijk de arbeidsvoorwaarden vastleggen.

Artikel 2 De arbeidsovereenkomst voor gelegenheidsarbeid moet worden afgesloten uiterlijk bij aanvang van de occasionele prestatie.

Artikel 3 Enkel de volgende activiteiten zullen ter gelegenheid van een overlijden, het voorwerp kunnen uitmaken van de overeen te komen occasionele prestatie:

- taken als bode verrichten, transporten verzorgen, opbaringen verzorgen, een rouwkapel plaatsen, het onthaal in het rouwcentrum verzorgen en/of bij de koffietafel helpen;

- de kist met het stoffelijk overschot of de urne met de as van de overledene dragen in de (ceremonie) wagen plaatsen, de nabestaanden begeleiden en/of de (ceremonie) wagen besturen en net houden.

Artikel 4 Het sectoraal vastgesteld loon voor de occasionele prestaties in het kader van een nog te sluiten arbeidsovereenkomst voor gelegenheidswerk zal minimaal het paritair vastgelegde loon zijn van een arbeider in categorie 2, met 20 jaar ervaring.

Artikel 5 Beide partijen kunnen schriftelijk deze raamovereenkomst te allen tijde opzeggen.

Aldus opgesteld te (plaats) op (datum), waarbij elk der partijen erkent een origineel te hebben ontvangen, behoorlijk ondertekend door alle partijen.

Handtekening Handtekening

(voorafgegaan door de geschreven vermelding “gelezen en goedgekeurd”)
