Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 april 2020 betreffende de bezoldigings- en arbeidsvoorwaarden

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst 1s toepasselijk op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Par:itair Comité voor de begrafenisondernemingen.

Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder "werknemers" verstaan : de mannelijke en de vrouwelijke bedienden, de werklieden en de werksters.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in het kader van het protocolakkoord 20192020 van 9 oktober 2019.

HOOFDSTUK IL. Beroepsindeling

Art. 3. De functies van de werknemers worden in de vier klassen ingedeeld welke door de hieronder vermelde algemene maatstaven worden bepaald :

Eerste klasse

Bepaling

Arbeiders(sters)

Arbeiders(sters) waarvan de functie geen bijzondere vorming vereist namelijk de ongeschoolde arbeiders

- Handlanger;

Arbeider belast met reinigingsactiviteiten :

- Schoonmaken van de vensters;

- Schuren en reinigen van de vloeren van de winkel en de ruimtes toegankelijk voor de klanten;

- Instaan voor de netheid van de omgeving, de toegangsweg en het parkeerterrein;

- Stofzuigen en reinigen van de kantoren; - Legen van de papiermanden; - Schoonmaken van het kantoormater1aal;

- Schuren en reinigen van de sanitaire ruimtes;

- Onderhoud van de sanitaire voorzieningen;

- Bevoorraden van servetten, toiletpapier en zeep in de sanitaire ruimtes;

A

- Instaan voor de vereiste middelen om schoon te maken en te onderhouden;

- Opruimen en de ruimtes voorbehouden voor het personeel schoonmaken.

Boodschapper

1° helper bij het opbaren en verzorgen van de lijktooi en het uitvoeren van de bewaringszorgen;

2° helper bij het vervoeren van het stoffelijk overschot en bij kisting;

3° garnierder van kisten.

Tweede klasse

Bepaling

1. Bedienden

Bedienden waarvan de functie wordt gekenmerkt door :

a) kennis hebben opgedaan door onderwijs of praktijk welke kan opwegen tegen de kennis van het lager middelbaar onderwijs;

b) het correct uitvoeren van eenvoudig en weinig afwisselend werk dat, wegens een rechtstreeks toezicht, slechts beperkte verantwoordelijkheid meebrengt;

c) een korte leertijd, voldoende om de vereiste vaardigheid in een bepaald werk te verwerven.

ee!

- Klasseerder, die blijk moet geven van enig oordeel en inzicht;

- Magazijnbediende; - Bediende bij de goederenreceptie;

- Stockbediende (magazijnen, opslagplaatsen, voorraden), administratief werk van de magazijnen waar voorraden of afgewerkte producten zijn opgeslagen, zonder boekhoudkundige toewijzing;

- Ervaren typist die 40 woorden per minuut kan typen op klavier, een correcte spelling heeft en het werk goed weet te schikken;

- Bediende belast met eenvoudig schrijf- of rekenwerk, het registreren van opsommingen, het opmaken van staten of ander bijkomstig werk van gelijk niveau dat enig oordeel vereist en onder rechtstreekse controle wordt uitgevoerd;

- Hulpbediende voor de lonen (onder controle);

- Boekhoudingsbediende (registreren van boekhoudkundige gegevens zonder de toewijzing te bepalen);

- Operateur op computer voor het opstellen van een gedeelte van de boekhouding (voorbeeld : lopende rekeningen klanten, leveranciers, stocks, enz.) zonder verantwoordelijkheid. Deze functie houdt een beperking in ofwel in het soort documenten ofwel in de behandeling (voorbeeld : steeds debet of steeds krediet) ofwel in het gedeelte van de boekhouding (voorbeeld : alleen klantenrekeningen of alleen leveranciers, enz);

- Telefonist van een centrale;

- Bediende belast met het nazicht van de aanwezigheden of het opmaken van statistieken;

- Bediende die een hulpkas houdt.

d) kennis hebben opgedaan die overeenstemt met het programma van het lager onderwijs en voldoende is om functies te kunnen uitoefenen van het minst verheven niveau, welke door de wet of de rechtbank worden erkend als zijnde van intellectuele aard;

e) de juiste uitvoering van een eenvoudig bijkomstig werk.

Het gaat hier dus om functies die geen persoonlijk initiatief vergen, doch worden uitgevoerd volgens duidelijk vooraf vastgelegde regels.

Huisbewaarder :

Opening en sluiting van het uitvaartcentrum en controlerondes;

Alarmbewaking; - Toezicht van de gebouwen en de infrastructuur; - Schoonmaken van het uitvaartcentrum;

- Uitvoering van kleine werkzaamheden en onderhoud;

- Wassen en strijken van het wasgoed van de opbaringsbedden;

- Melding van problemen en pannes aan de verantwoordelijke;

- Nota nemen van telefonische berichten bij afwezigheid van andere personeelsleden;

- Ontvangst van de bezoekers na de openingstijden;

- Aanbieden van drank aan de bezoekers.

Deurwaarder :

- Bediende voor de post (openmaken, oppervlakkig sorteren, onder omslag steken, enz);

- Bediende aan adresseermachines (stempelen en drukken van adresplaatjes), fotokopieermachines en/of polykopieermachines;

- Bediende zonder ervaring die begint te werken op kantoormachines of computer;

- Bediende hulpmagazijnier of hulpbediende bij de goederenreceptie (bijkomstig administratief werk);

- Schrijver die hoofdzakelijk eenvoudig schrijf- en cijferwerk verricht, opsommingen registreert, staten opmaakt of elementair werk van gelijk niveau, uitvoert, zonder interpretatie;

- Bediende belast met het klassement van documenten;

- Bediende bij de voorbereiding van het werk op de computer : helpt de operators met het opzoeken van de te behandelen boekhoudingsstukken en hun klassering.

IL. Arbeiders(sters)

Arbeiders(sters) waarvan de functie wordt gekenmerkt door een vorming en/of een praktische uitoefening van geschoold arbeider.

Het kunnen :

a) Organiseren van de begrafenis rekening houdende met het akkoord met de familie en de religieuze overheid, het vereiste ceremonieel, liturgie, versiering;

b)Overlijdensberichten opstellen;

c) Nemen van alle maatregelen voor een goede bewaring van het stoffelijk overschot;

d) Versieren van de lijkkamer;

e) het opbaren en verzorgen van de lijktooi en het uitvoeren van de bewaringszorgen, afsluiten van de lichaamsopeningen en van het kisten en de nodige veiligheidsmaatregelen;

f) het zorgen voor het vervoeren van het stoffelijk overschot;

g) formaliteiten vervullen tegenover verschillende instanties.

Autobestuurder :

- In stoet rijden;

- De wettelijke documenten voor vervoer kunnen voorleggen;

- De verplaatsing van de overledene met de Berry en het plaatsen van de overledene in het voertuig;

- Schoonmaken en de inhoud bijhouden van de lijkwagens en ceremoniewagens;

- Vervoer van de familie tijdens de plechtigheid;

- Vervoer van de toebehoren (bijvoorbeeld bloemen, kruizen, documenten, …);

- Dienst doen als drager (of eventueel van ceremoniemeester) tijdens de plechtigheid;

Plaatser rouwkapel;

Schrijnwerker;

Verzorger van de opschik van de overledene.

Onthaalbediende :

- Opening en sluiting van funerarium;

- Onderhoud van funerarium;

- Voorbereiding van de ontvangstzalen;

- Voorraadbeheer voor het onderhoud, de dranken en de collaties:

- Voorbereiding van de zaal bestemd voor de families;

- Ontruimen en de zaal schoonmaken bestemd voor de families;

- Begeleiding van de bezoekers en de familie;

- Steun verlenen aan de familie;

- Bezoekers begeleiden;

- De dienst verzorgen van de koffietafel voor de families;

Thanatopractor;

Winkelbediende (verkoper),

Drager, medewerker bij begrafenissen;

Arbeider belast met het onderhoud van rollend materieel.

Derde klasse

Bepaling

1. Bedienden

Bedienden waarvan de functie wordt gekenmerkt door :

gs

a) een praktische opleiding die opweegt tegen de bekwaamheid verkregen door het hoger middelbaar onderwijs of door het lager middelbaar onderwijs aangevuld hetzij door gespecialiseerde vakstudies, hetzij door een vakbekwaamheid door middel van stages of het uitoefenen van gelijke of gelijkwaardige betrekkingen; .

b) het zelfstandig uitvoeren van afwisselend werk, dat doorgaans initiatief en redenering vereist en bovendien de verantwoordelijkheid voor de uitvoering vergt.

- Bediende die de computer beheerst en op het gebied van boekhouding (algemene of analytische boekhouding) oordeelkundig hulpdagboeken houdt en deze per periode centraliseert;

- Bediende eveneens belast met een secretariaatstaak;

- Bediende voor de berekening van de lonen en de courante toepassing van de ermee verbonden sociale wetten, die ook de uitbetaling der lonen doet, de opgave van de arbeidsuren met het oog op de vaststelling van de kostprijzen en gebeurlijke berekeningen uitvoert voor de toepassing van de sociale wetgeving;

- Bediende die de verantwoording draagt voor magazijn, voorraden en opslagplaatsen met boekhoudkundige toewijzing;

- Hulpboekhouder (algemene of analytische boekhouding), die met behulp van boekhoudkundige bescheiden een gedeelte van de boekhouding samenstelt of van de gewone inschrijvingen die niettemin een homogeen geheel uitmaken tot voorbereiding van de centralisatie, zoals bijvoorbeeld lopende rekeningen klanten, leveranciers, deelrekeningen;

- Bediende belast met het opstellen van niet stereotype brieven.

Gerant - bediende belast met :

- De communicatie verzorgen bij een overlijden;

- Inventariseren van de wensen van de verwanten van de overledene;

- De details van de begrafenissen vastleggen;

- Informatie geven betreffende de mogelijkheden en de kosten;

- Informeren van de administratieve verplichtingen;

- Regelen van het transport en de kisting van de overleden;

- Voorbereiding, planning (leveranciers en personeel) en regeling van de begrafenissen;

- Intern overleg met de directeur of de verantwoordelijke met het oog op de voorbereiding van de begrafenissen;

- Bestellingen plaatsen;

- Regelen van de administratieve verplichtingen bij begrafenissen;

- Aanleveren van de gegevens voor de facturering;

- Uitwerken van verslagen/administratie van het personeel;

- Rapportering aan de directeur of de verantwoordelijke inzake begrafenissen;

- Voorschotten regelen;

- Leveren diensten na-verkoop en informatie geven betreffende de mogelijkheid van een uitvaartverzekering;

- Verkoop in de winkel en verkoop van monumenten;

- Up-to-date blijven voor de nieuwe producten;

- De onderneming vertegenwoordigen naar de buitenwereld;

- Organiseren of drukken van rouwdrukwerk;

- Afwerking van foto's;

- Drukken en afwerken van de drukwerken van de rouwbrieven (snijden, groeven, vouwen, …);

- Proven van druk voorleggen aan de familie;

- Dagelijks onderhoud en stockbeheer van drukmateriaal.

c) goede kennis van wetgevingen en reglementen op :

- de begraafplaatsen, de graven, de identificatie van graven, opschriften en concessies;

- de begraving, ontgraving, lijkverbranding en crematie;

- formaliteiten en documenten, eventuele tussenkomst of inlichtingen van de politie, gerechtelijke tussenkomst of toelating, ministeriële vrijgeleide, en fiscale bepalingen;

- vervoer van het stoffelijk overschot;

- burgerlijke stand in verband met het overlijden;

- beroepshygiëne;

- lijktooi;

- overlijdensberichten opstellen; d) basiskennis van het erfrecht, de diensten van de

erkende erediensten, het protocol bijzondere begrafenissen, en de eretekens.

IL. Arbeiders(sters)

Ärbeiders(sters) waarvan de functie wordt gekenmerkt door een hoger vorm van initiatief en/of verantwoordelijkheid

Meestergast of opzichter; bekwaam in het verwezenlijken en/of organiseren van :

- Uit- en aankleden van de overledene; - Toilettage en make-up van de overleden; - Vervoer van de overledene;

- Verzorgen van het lichaam (behandeling van de mond en de keelholte);

- Verwijderend pacemaker; - Kisting van de overledene; - Verplaatsing van de overledene op de wagen;

- Vervoer van de overledene van en naar de kerk/crematorium/begraafplaats/funerarium;

- Vervoer van de familie tijdens de plechtigheid (eventueel in stoet);

- Vervoer van de toebehoren (bijvoorbeeld bloemen, doodkisten, documenten, …);

- Schoonmaken en aanvullen van de lijkwagens en ceremoniewagens;

- Handelen als ceremoniemeester en/of drager tijdens de plechtigheid.

Verantwoordelijke voor het werkhuis :

Goede kennis van de materialen, zoals doorkisten, capitonnering, rouwbekleding en grafartikelen, hun modellen en hun opslag.

Ceremoniemeester bij de begrafenis :

- Verdeling van de taken van het personeel voor de plechtigheid;

- Verwezenlijken van de wensen van de rouwende familie;

- Begeleiden en informeren van de aanwezigen;

- Overweg kunnen met de religieuze, filosofische en culturele gebruiken van een plechtigheid;

- Het personeel sturen tijdens de plechtigheid;

- De familie vergezellen naar de plaats van ontvangst;

- Zich informeren over de tevredenheid van de klant;

- Een verslag voorleggen over eventuele klachten;

- Gegevens bijhouden en in- en uitgaand personeel;

- Het uitvoeren, verzorgen en organiseren van de begrafenisplechtigheid tot op de begraaf- of de crematieplaats, volgens de plaatselijke, godsdienstige en filosofische gebruiken en de wil van de overledene of de familie.

l: Vierde klasse

Bepaling

Bedienden

Bedienden waarvan de functie wordt gekenmerkt door :

a) een opleiding die tenminste opweegt tegen de bekwaamheid verworven door hogere middelbare studies en gespecialiseerde vakstudies of ook een praktische opleiding door middel van stages of door het uitoefenen van gelijke of gelijkwaardige betrekkingen;

b) een korte tijd om zich in te werken;

c) meer afwisselend zelfstandig werk waarvoor meer dan gemiddelde vakbekwaamheid en bovendien initiatief en verantwoordelijkheidsbesef vereist zijn;

d) bekwaamheid om :

- al het mindere werk van de eigen specialiteit uit te voeren;

- al de elementen voor het hem toevertrouwde werkt te verzamelen, gebeurlijk geholpen door bedienden van de voorgaande rangen;

- boekhouder : dit is de bediende die tot taak heeft alle verrichtingen boekhoudkundig vast te leggen, samen te brengen en te ordenen om voorafgaandelijk de begroting, de balans en de resultaatrekening op te maken;

- Bediende belast met het overbrengen in de boekhouding van alle verrichtingen van de zaak, deze samen te stellen en bijeen te brengen om er de kostprijs uit te berekenen;

- Bediende die binnen het raam van de algemene richtlijnen zekere kwesties volgt die initiatief en overleg vergen en die, volgens het geval, zelf de briefwisseling opstelt;

- Secretaris die het secretariaat op directieniveau waarneemt;

- Bediende die verantwoordelijk is voor de beoordeling van alle elementen van een kwalitatieve ontvangst in overeenstemming met de eisen van de bestelbons en bestekken;

- Bediende die de verantwoording draagt voor het toepassing van alle regelingen op gebied van lonen en sociale wetten;

- Thanotologe;

- Hoofdkassier.

De akten die worden aanvaard voor het bewijs van de beroepsbekwaamheid van begrafenisondernemer zijn :

1° de akten met betrekking op begrafenisonderneming, uitgereikt door het middenstandsonderwijs, met name de leertijd en de opleiding tot ondernemingshoofd;

2° het getuigschrift van de centrale examencommissie van de Federale Overheidsdienst Economie, K.M.O., Middenstand en Energie, over de beroepsbekwaamheid bepaald in artikel 23;

3° een of meer titels van beroepsbekwaamheid met betrekking op de beroepsbekwaamheid van begrafenisondernemer, uitgereikt in overeenstemming met de regelingen van een Gemeenschap of een Gewest.

Master of Funeral Director

Art. 4. Algemene opmerkingen

8 1. De functies of werkzaamheden welke in elke klasse zijn aangegeven moeten gelden als voorbeelden. De niet-genoemde functies of werkzaamheden worden naar analogie met de aangehaalde voorbeelden ingedeeld.

$ 2. Deze indeling in klassen heeft tot doel aan de bedrijven een richtlijn te geven om de toepassing te vergemakkelijken van de in deze collectieve arbeidsovereenkomst bepaalde beloningsminima.

Daarom steunt deze indeling in klassen zich op de aard der taken, de complexiteit ervan, de mate waarin initiatief is vereist, de wijze van controle, de opgelegde verantwoordelijkheden, enz.

$ 3. Het begrip “genoten onderwijs" komt als beoordelingsfactor slechts in aanmerking bij de aanvang van de loopbaan en bij ontstentenis van de andere factoren welke voor elke klasse afzonderlijk als algemene criteria gelden.

Wanneer een werknemer de bekwaamheid bezit om een hogere functie uit te oefenen, houdt dit niet in dat hij in de overeenstemmende weddecategorie wordt geplaatst. Dit kan enkel gebeuren indien de betreffende functie wordt uitgeoefend.

8 4. Wanneer een werknemer gelijktijdig en bestendig meerdere functies van diverse klassen vervuld, dient hiermede rekening gehouden bij de vaststelling van zijn loon.

8 5. De verwezenlijking van deze indeling in klassen mag geen aanleiding geven tot een herziening van de indeling in klassen die op ondernemingsvlak zijn overeengekomen en opgesteld volgens andere normen.

8 6. De minimumloonschalen moeten worden aangezien als geldend voor het gebruik van één enkele taal. Wanneer voor het uitoefenen van een functie de kennis of het gebruik van meer dan één taal wordt vereist, dan is dit op zichzelf geen reden om naar een hogere klasse op te schuiven wanneer de aard van de functie er niet door verandert, wel past het er rekening mee te houden bij het vaststellen van het loon.

8 7. De werkgevers delen aan de werknemers op wie de weddenschalen van toepassing zijn, de categorie mee waarin zij ingedeeld zijn. Deze mededeling gebeurt bij de indienstneming of op het tijdstip dat de indeling in klassen een wijziging ondergaat of bij het overhandigen van de jaarlijkse afrekening der lonen. In ieder geval wordt de indeling in klassen op vraag van de werknemer medegedeeld.

8 8. Werknemers die tewerkgesteld worden met een jobstudentenovereenkomst hebben recht op minimum 90 pet. van het functieloon categorie II zoals in hoofdstuk III, artikel 5 bepaald.

HOOFDSTUK III. Lonen

A. Loonschalen bedienden

Art. 5. 8 1. In het kader van het Koninklijk besluit tot uitvoering van artikel 7, 8 1, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen zullen per 1 oktober 2019 de sectorale minimumlonen en de reële bruto lonen verhogen met 0,9 %. Per 1 april 2020 zullen de lonen met 0,2% stijgen tenzij er voor die datum een akkoord is voor deze besteding in de 2% pijler.

De barema’s zijn te raadplegen op de website van het sociaal fonds van de sector (www.fonds320.be)

20

À. Barèmes employé(e)s

Art. 5. $ 1. Conformément à l’Arrêté royal portant exécution de l'article 7, 8 ler, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité, les salaires minimums sectoriels et les salaires bruts réels augmenteront de 0,9%. À partir du ler avril 2020, les salaires augmenteront de 0,2% sauf accord préalable avant cette date pour ces dépenses dans le 2e pilier

Les barèmes sont repris sur le site internet « fonds

320 » du secteur (www.fonds320.be)

LONEN VANAF 1 OKTOBER 201 SALAIRES A DATER DU 1er OCTOBRE 2019

Cat 4

Cat 1 Cat 2 Cat 3 Ervaring (in jaren) Arbeiders Bedienden Arbeiders Bedienden Arbeiders Bedienden Expérience Ouvriers Employés Ouvriers Employés Ouvriers Employés (en année) 0 10,41 1 758,02 10,68 1 913,81 11,62 2 123,00 1 10,50 1 791,34 10,88 1 953,35 11,87 2 172,08 2 10,60 1 824,21 11,08 1 992,81 12,11 2 221,06 3 10,70 1 857,22 11,28 2 032,38 12,34 2 270,06 4 10,80 1 890,37 11,47 2 071,64 12,57 2 318,96 5 10,88 1 906,02 11,58 2 111,30 12,82 2 367,93 6 10,98 1 917,79 11,65 2 150,70 13,06 2 416,88 7 11,07 1 947,23 11,83 2 190,31 13,30 2 465,83 8 11,18 1 976,62 12,00 2 229,79 13,54 2 514,73 9 11,26 2 006,13 12,19 2 269,28 13,78 2 563,84 10 11,34 2 035,68 12,36 2 308,72 14,02 2 612,65 11 11,41 2 060,36 12,51 2 339,91 14,22 2 653,95 12 11,49 2 085,12 12,66 2 370,85 14,40 2 694,99 13 11,56 2 110,08 12,81 2 401,95 14,58 2 736,11 14 11,56 2 134,57 12,97 2 433,15 14,78 2 777,26 15 11,56 2 159,37 13,11 2 464,30 14,96 2 818,53 16 11,56 2 167,45 13,17 2 473,28 15,01 2 833,08 17 11,64 2 175,46 13,22 2 482,26 15,07 2 847,75 18 11,83 2 183,60 13,26 2 491,12 15,12 2 862,39 19 12,00 2 191,77 13,31 2 500,18 15,19 2 876,94 20 12,20 2 207,92 13,41 2 517,87 15,30 2 876,94

B. Lonen van de handarbeiders(sters)

Aït. 6. De lonen van de handarbeiders(sters) zijn bepaald per uur en worden als dusdanig behandeld voor de ganse sociale wetgeving en voor de verdere toepassing van alle conventionele schikkin-. gen.

Zij stemmen overeen met de bedragen bepaald bij artikel 5, vermenigvuldigd met drie en gedeeld door 13 maal de bij artikel 13 van de huidige overeenkomst van kracht zijnde wekelijkse arbeidstijd.

C. Geranten of handelsvertegenwoordigers(sters)

Art. 7. De volgende bepalingen zijn van toepassing op de geranten en de handelsvertegenwoordigers(sters).

Twee gevallen kunnen zich voordoen :

a) zij genieten een vast loon;

b) hun loon omvat commissielonen welke zijn vastgesteld overeenkomstig het bedrag van de handelsomzet of volgens andere maatstaven.

In beide gevallen, en voorzover zij full-time werkzaam zijn, moet hun loon tenminste gelijk zijn aan het loon vastgesteld voor de normale aanvangsleeftijd van de derde klasse.

Gedurende de proeftijd echter is het maandelijks minimumloon ingevolge voorgaande leden, tenminste gelijk aan het loon vastgesteld voor de normale minimumloonschaal op basis van beroepservaringen van de eerste klasse.

De minimumloon wordt maandelijks als voorschot op het commissieloon betaald en de eindrekening wordt jaarlijks vastgesteld op basis van de lonen berekend op een gemiddelde van twaalf maanden.

HOOFDSTUK IV. Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 8. De schaal van de minimumlonen bepaald bij de artikelen 5 en 6, alsook de effectief uitbetaalde lonen aan de werknemers die onder toepassing vallen, van deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, maandelijks vastgesteld door de Federale Overheidsdienst Economie, KMO, Middenstand en Energie en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad.

Wat de bijzondere gevallen betreft van de bedienden die gedeeltelijk per prestatie worden bezoldigd, bijvoorbeeld door commissieloon, premies of percentages, wordt enkel het vast gedeelte van het loon, welke ook het bedrag ervan weze, gekoppeld aan de schommelingen van het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Art. 9. De lonen vastgesteld in de artikelen 5 en 6 stemmen overeen met de indexcijfer 106,62 — 108,75 en blijven ongewijzigd zolang het referteindexcijfer binnen deze schijf valt.

Met het indexcijfer, zoals bepaald in de artikelen 9 tot en met 12, wordt bedoeld het viermaandelijks gezondheidsindexcijfer.

Art. 10. Onverminderd de thans vigerende wettelijke beschikkingen op het stuk van loonindexatie schommelen de minimumloonschalen en de effectief uitbetaalde lonen van de werknemers zoals bepaald in artikel 9 met 2 pct. volgens de hierna vermelde referteschijven stabilisatieschijven wanneer het rekenkundig gemiddelde van de indexcijfers de laatste twee maanden deze schijven overschrijdt.

Referteschijven / Trar

102,48 — 104,53 — 106,62 — 108,75 — 110,93 — 113,15 — 115,41 —

Deze tabel is niet limitatief. Deze schijven zijn berekend naar rato van 2 pct. gecumuleerd vanuit het referte-indexpunt 102,48-.

Art. 11. De verhogingen en verlagingen ingevolge de schommelingen van het indexcijfer van de consumptieprijzen, hebben uitwerking met ingang van de eerste dag der maand volgend op deze waarop het gemiddelde van de indexcijfers, dat de verhoging of de verlaging van de lonen en loonschalen veroorzaakt, betrekking heeft.

Aït. 12. De afrondingen van het rekenkundig gemiddelde, de grenzen van de indexschijven, alsook de uurlonen van de handarbeiders(sters), worden afgerond tot op twee decimalen, met inachtneming van navolgende regels :

- het tweede decimaal blijft ongewijzigd, wanneer het derde decimaal gelijk is aan of lager is dan 4;

- het tweede decimaal wordt afgerond naar de naasthogere eenheid, wanneer het derde decimaal gelijk is aan of hoger is dan 5.

De lonen van de bedienden worden afgerond in EUR volgens dezelfde regels.

HOOFDSTUK V. Arbeidsduur

Art. 13. De normale wekelijkse arbeidsduur bedraagt gemiddeld 38 uur. Hij kan gespreid worden over de 7 dagen van de week.

De arbeidstijdregeling wordt bepaald op het vlak van de ondernemingen in gemeen overleg tussen de werknemers en de werkgevers.

De werkelijke wekelijkse arbeidsduur kan derhalve 38 uur overschrijden en worden gecompenseerd met verlofdagen, met dien verstande dat de voorkeur wordt gegeven aan de verlofdagen ten einde “schakeldagen" te scheppen.

Art. 14. Nachtarbeid en zon- en feestdagen.

81. Het verbod op nachtarbeid en het verbod op werk op zondagen en/of feestdagen wordt voor de sector opgeheven voor werknemers die ingeschakeld worden in wachtdiensten.

Onder "wachtdienst" dient te worden verstaan : de toestand waarin de werknemer zich plaatst om snel te kunnen worden bereikt door de werkgever, en om alzo op korte termijn gevolg te kunnen geven aan iedere oproep tot het leveren van dringende prestaties inherent aan het beroep.

1. De wachtdiensten worden omschreven op ondernemingsniveau en opgenomen in het arbeidsreglement (beginuur, einduur, op welke dag van de week). Voor zover er geen effectieve prestaties geleverd worden tijdens de wacht, en voor zover de werknemer niet verplicht is om fysiek aanwezig te zijn op de werkplek (bij de werkgever of op een andere bepaalde plaats), worden de wachtdiensten niet als arbeidstijd beschouwd.

2. Er zal een forfaitaire wachtvergoeding betaald worden per schijf van 30 uur wachtdienst. De wachtvergoeding is gelijk aan het uurloon van categorie 1 in de 38 urenweek met 0 jaar anciënniteit.

3. De gepresteerde uren tijdens een wachtdienst worden betaald als volgt :

- 100 pct. van het loon voor alle uren behalve voor uren op zondagen en/of feestdagen;

- 150 pct. van het loon voor alle uren op een zondag;

- het loon voor de feestdag en een toeslag van 50 pet van het loon voor alle uren gepresteerd op de feestdag.

De feestdag wordt betaald op de feestdag zelf.

De recuperatie voor de uren gepresteerd op een feestdag zal worden toegestaan binnen de 6 weken onder de vorm van bezoldigd compensatieverlof, in die zin dat de totale kost nooit meer is dan 250 pct Bij prestaties van minder dan 4 uur op een feestdag, wordt de recuperatie van een halve feestdag toegestaan. Bij prestatie van 4 uur of meer op een feestdag, wordt de recuperatie een volledige feestdag toegestaan.

Verplaatsingen tijdens de wacht worden meegerekend als arbeidstijd.

De wijze van recuperatie van de gepresteerde arbeidstijd tijdens een wachtdienst gebeurt in onderling overleg.

82. Opheffing van verbod op nachtarbeid en arbeid op zon- en feestdagen voor kleine ondernemingen die maximum 2VTE met arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur tewerkstellen. In die ondernemingen kunnen enkel werknemers met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur met maximum halftijdse tewerkstelling, gedurende maximaal vijf (5) maal per jaar arbeid verrichten gedurende de nacht of op zon- en feestdagen. De werknemer is vrij om al dan niet op deze vraag in te gaan en ontvangt hiervoor 1 extra uurloon per prestatie. De eigenlijke prestatie wordt vergoed cfr de wachtdiensten.

83. Werken tijdens de nacht en op zon- en feestdagen wordt toegelaten voor het specifieke statuut van gelegenheidswerknemers. Alle uren gepresteerd tijdens de nacht en op zon- en feestdagen worden vergoed aan 150%.

Art. 15. De mogelijkheid om piek-dal-uurroosters in te voeren op ondernemingsniveau mits een aanpassing van het arbeidsreglement :

- 150 pct. van het loon voor alle uren op een zondag;

- de daggrenzen met + 2 u/- 2 u, de weekgrens kan in totaal met + 5 u/- 5 u overschreden worden;

- het loon voor de feestdag en 150 pct. van het loon voor alle uren gepresteerd op de feestdag. De feestdag wordt betaald op de feestdag zelf

- binnen de referteperiode van een jaar moet de gemiddelde wekelijkse arbeidstijd van 38 u/week gerespecteerd worden;

- binnen de referteperiode wordt er maandelijks een loon toegekend dat overeenstemt met 38 uur per week.

Art. 16. Grote flexibiliteit

Er geldt in de sector een verbod op nachtarbeid, zondagsarbeid en arbeid op wettelijke feestdagen met uitzondering van de bestaande regeling voor wachtdiensten, gelegenheidswerknemers en werknemers in kleine ondernemingen. (zie art. 14)

De door een onderneming eventueel andere gewenste vorm van grote flexibiliteit kan enkel ingevoerd worden door middel van een CAO onderhandeld met en getekend door minstens 1 syndicale organisatie die vertegenwoordigd is binnen het Paritair Comité en na voorlegging aan en goedkeuring door het Paritair Comité.

Art. 17 Vrijwillige overuren

Bij toepassing van artikel 25 bis van de Arbeidswet, toegevoegd door de Wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk wordt het bijkomend krediet van 100 uren opgetrokken naar maximum 150 vrijwillige overuren op jaarbasis. Deze overschrijding van de arbeidsduur is slechts mogelijk op initiatief van de werknemer en met zijn voorafgaandelijk schriftelijk akkoord voor een hernieuwbare periode van 6 maanden en in de mate dat de werkgever deze uren wenst te laten presteren.

Art. 18. S 1. Bij toepassing van artikel 182 van de programmawet van 22 december 1989, mag de wekelijkse arbeidsduur van de deeltijds tewerkgestelde werkman die in de arbeidsovereenkomst gesloten voor deeltijdse arbeid is overeengekomen, lager liggen dan een derde van de wekelijkse arbeidsduur van de voltijds tewerkgestelde werknemers die in de onderneming tot dezelfde categorie behoren.

Bij ontstentenis van voltijds tewerkgestelde werknemers die in de onderneming tot dezelfde categorie behoren, moet men zich houden aan de arbeidsduur die in dezelfde bedrijfssector van toepassing is. Het loon is verschuldigd op basis van de in de overeenkomst vastgelegde wekelijkse arbeidsduur.

$ 2. Bij toepassing van artikel 189 van de programmawet van 22 december 1989, mag in de onderneming de duur van elke werkperiode korter zijn dan drie uren, zonder minder dan een uur te bedragen.

$ 3. De gemiddelde arbeidsduur voor de in het huidige artikel genoemde contracten wordt vastgesteld op jaarbasis en zulks per bedrijf naargelang de behoeften, een arbeidsduur van 25 uren op jaarbasis zijnde gewaarborgd.

HOOFDSTUK VI Anciënniteitsverlof

Art. 19. Een dag betaald verlof wordt aan de werknemers toegekend per schijf van vijf jaar anciënniteit in de onderneming met een maximum van vijf dagen vanaf 25 jaar anciënniteit.

Deze dag(en) word(tjen genomen in overleg met de werkgever en rekening houdend met de arbeidsorganisatie in de onderneming.

Art. 20. Sinds 1 januari 2014 wordt aan de werknemers die de leeftijd van 50 jaar bereiken een bijkomende betaalde vrije dag toegekend. Een tweede bijkomende betaalde vrije dag wordt toegekend vanaf 60 jaar. Het recht op deze bijkomende vakantiedagen ontstaat vanaf het ogenblik dat de werknemer effectief de leeftijd bereikt heeft. Deze dagen worden toegekend volgens het arbeidsregime waarin de werknemer tewerkgesteld 1s.

HOOFDSTUK VII Kort verzuim

Art. 21. De werknemer heeft het recht, met behoud van zijn normaal loon, ter gelegenheid van familiegebeurtenissen en voor de vervulling van de staatsburgerlijke verplichtingen of van de burgerlijke opdrachten welke hierna zijn opgesomd, van het werk afwezig te blijven voor een als volgt bepaalde duur :

2!

Redenen van de afwezigheid

1. Huwelijk van de werknemer :

2. Huwelijk van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de vader, moeder, schoonvader, stiefvader, schoonmoeder, stiefmoeder, van een kleinkind van de werknemer :

3. Priesterwijding of intrede in het klooster van een kind van de werknemers of van zijn echtgeno(o)t(e), van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster van de werknemer :

4. Geboorte van een kind van de werknemer zo de afstamming van dit kind langs vaderszijde vaststaat :

3 Duur van de afwezigheid

Drie dagen door de werknemer te kiezen tijdens de week waarin de gebeurtenis plaatsgrijpt of tijdens de daarop volgende week.

De dag van het huwelijk.

De dag van de plechtigheid.

Maximum 10 dagen naar keuze, binnen de 4 maanden na de bevalling (3 betaald door de werkgever, 7 betaald door de ziekteverzekering).!

| Zoals bepaald in artikel 30, 8 2 van de arbeidsovereenk. 2 Comme défini à l'article 30, $ 2 de la loi relative aux co

5. Overlijden van de echtgeno(o)t(e), van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e), van de vader, moeder, schoonvader, stiefvader, schoonmoeder of stiefmoeder van de werknemer :

6. Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, van een kleinkind, van een overgrootvader, een overgrootmoeder, van een achterkleinkind, van een schoonzoon of schoondochter die bij de werknemer inwoont :

7. Overlijden van een broer, zuster, schoonbroer, schoonzuster, van de grootvader, de grootmoeder, van een kleinkind, van een overgrootvader, een overgrootmoeder, van een achterkleinkind, van een schoonzoon of schoondochter die niet bij de werknemer inwoont :

Vier dagen door de werknemer te kiezen tijdens de periode welke begint met de dag van het overlijden en eindigt op de eerste werkdag na de dag van.de begrafenis. Als deze periode minder is dan 4 werkdagen dan kunnen de resterende dagen opgenomen worden binnen een periode van 1 week na de uitvaart.

Twee dagen door de werknemer te kiezen in de periode welke begint met de dag van het overlijden en eindigt met de dag van de begrafenis.

De dag van de begrafenis.

3

8. Plechtige communie van een kind van de werknemer of van zijn echt geno(o)t(e) :

9, Deelneming van een kind van de werknemer of van zijn echtgeno(o)t(e) aan het feest van de vrijzinnige jeugd daar waar dit feest plaats heeft :

10.Verblijf van de dienstplichtige werknemer in een recruterings- en selectiecentrum of in een militair hospitaal ten gevolge van zijn verblijf in een recruterings- en selectiecentrum :

10bis. Verblijf van de werknemersgewetensbezwaarde op de Administratieve Gezondheidsdienst of in één van de verplegingsinrichtingen, die overeenkomstig de wetgeving houdende het statuut van de gewetensbezwaarden door de Koning zijn aangewezen :

De dag van de plechtigheid (wanneer de plechtige communie samenvalt met een zondag, een feestdag of geen gewone inactiviteitsdag, dan mag de werknemer afwezig zijn op de gewone activiteitsdag die de gebeurtenis onmiddellijk voorafgaat of volgt).

De dag van het feest. (wanneer het feest van de "vrijzinnige jeugd" samenvalt met een zondag, een feestdag of geen gewone inactiviteitsdag, dan mag de werknemer afwezig zijn op de gewone activiteitsdag die de gebeurtenis onmiddellijk voorafgaat of

volgt).

De nodige tijd met een maximum van drie dagen.

De nodige tijd met een maximum van drie dagen.

11. Bijwonen van een bijeenkomst van een familieraad, bijeengeroepen door de vrederechter :

12. Deelneming aan een jury, of oproeping als getuige voor de rechtbank of persoonlijke verschijning op aanmaning van de arbeidsrechtbank :

12bis. Uitoefening van het ambt van bijzitter of in een hoofdstembureau of enig stembureau bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen:

l2ter. Uitoefening van het ambt als bijzitter in één van de hoofdbureaus bij de verkiezing van het Europese Parlement :

13, Uitoefening van het ambt van bijzitter in een hoofdbureau voor stemopneming bij de parlements-, provincieraads- en gemeenteraadsverkiezingen :

De nodige tijd met een maximum van één dag.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

De nodige tijd.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

De nodige tijd met een maximum van vijf dagen.

14. Onthaal van een kind in het gezin van de werk nemer in het raam van een

adoptie :

15. Onthaal van een minderjarig kind in het kader van langdurige pleegzorg (pleegouderverlof)

34

Het adoptieverlof® bedraagt maximaal zes weken als het kind jonger is dan drie jaar en vier weken als het kind ouder is dan 3 jaar en jonger dan acht jaar (leeftijd bij het begin van het verlof). Het verlof moet worden opgenomen binnen twee maanden nadat het kind is ingeschreven bij de gemeente en voor de leeftijd van 8 jaar. De werknemer die gebruik wenst te maken van het recht op adoptieverlof dient zijn werkgever tenminste één maand vóór

de opname van het verlof

hiervan schriftelijk op de hoogte te brengen. T'ijdens de eerste 3 dagen keert de werkgever het volledige loon uit aan de

werknemer. Voor de vol gende dagen krijgt de werknemer een uitkering van het ziekenfonds.

Drie dagen klein verlet betaald door de werkgever, aangevuld door extra verlofdagen ten laste van de mutualiteit overeenkomstig artikel 30sexies Arbeidsovereenkomstenwet.

14. Accueil d'un enfant dans la famille du travailleur dans le cadre d'une adoption :

15. Accueil d'un enfant mineur dans le cadre d'un placement familial de longue durée (le congé parental d'accueil)

$ Zoals bepaald in artikel 30ter van de arbeidsovereenkomstenwet van 3 juli 1978. 4 Comme défini à l'article 30ter de la loi relative aux contrats de travail du 3 juillet 1978.

Le congé d'adoption‘ s'élève à 6 semaines au maximum si l'enfant a moins de 3 ans et à 4 semaines si l'enfant a plus de 3 ans et moins de 8 ans (âge au début du congé). Ce congé doit débuter dans les 2 mois à dater de l'inscription de l'enfant à la commune et avant l'âge de 8 ans. Le travailleur qui souhaite faire usage du droit au congé d'adoption doit en avertir par écrit son employeur au moins un mois à l'avance. Le travailleur conserve sa rémunération complète à charge de l'employeur durant les 3 premiers jours. Pour les jours suivants, il reçoit une allocation de sa mutualité.

Trois jours de petit chômage payés par l'employeur, complétés de jours de congé supplémentaires, à charge de la mutuelle, conformément à l'article 30sexies de Loi sur les contrats de travail.

De deeltijdse werknemers hebben het recht, met behoud van hun normaal loon, van het werk afwezig te zijn gedurende de dagen en periode bedoeld in het eerste lid die samenvallen met de dagen en perioden waarop zij normaal zouden hebben gewerkt.

Zij mogen de afwezigheidsdagen kiezen in dezelfde beperkingen als deze bedoeld in artikel 21.

Art. 22. Voor de toepassing van artikel 21, nummers 2, 3, 5, 8 en 9, wordt het aangenomen of natuurlijk erkend kind gelijkgesteld met het wettig of gewettigd kind.

Art. 23. Voor de toepassing van artikel 21, nummer 6 en 7, worden de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader en de grootmoeder, de overgrootvader en de overgrootmoeder van de echtgeno(o)t(e) van de werknemer gelijkgesteld met de schoonbroer, de schoonzuster, de grootvader, de grootmoeder, de overgrootvader en de overgrootmoeder van de werknemer.

Art. 24. Voor de toepassing van artikel 21 wordt de persoon met wie de werknemer samenwoont, zoals geregeld door de artikelen 1475 en volgende van het Burgerlijk Wetboek gelijkgesteld met de echt geno(o)t(e).

HOOFDSTUK VII Gerechtvaardigde afwezigheid om familiale redenen

Art. 25. De werknemers mogen het werk verlaten om dwingende familiale redenen. De eerste dag per kalenderjaar zal recht geven op loon. De overige dagen afwezigheid geeft geen recht op loon.

Om de verstoring van de werkorganisatie die het gevolg kan zijn van die afwezigheid te beperken, moeten de betrokken werknemers al de nodige schikkingen treffen om de directie van de ondernemingen tijdig op de hoogte te stellen en, desgevallend, rechtvaardigingen te verstrekken.

HOOFDSTUK IX. Kledij

Art. 26. De werkgever is verplicht de gepaste kledij te verschaffen aan het personeel dat aan de plechtigheden deelneemt. De werkgever zorgt eveneens voor het onderhoud ervan.

HOOFDSTUK X. Slotbepalingen

Art. 27. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 oktober 2019. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst 157746/C0/320 van 09 januari 2020 betreffende de bezoldigingsen arbeidsvoorwaarden.

Elk van de partijen kan ze opzeggen, met een opzegtermijn van drie maanden te betekenen bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen.

In toepassing van het artikel 14 van het wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en paritaire comités, de handtekeningen van de personen die ze namens hun organisatie of in eigen naam de overeenkomst aangaan, kunnen worden vervangen door de leden goedgekeurde en door de voorzitter en de secretaris van het paritair orgaan ondertekende notulen van de vergadering.
