Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire des pompes funèbres Paritair Comité voor de begrafenisondernemingen CCT n° 156946/CO/320 | CAO nr. 156946/C0/320 du 13/11/2019 van 13/11/2019 Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2 doit être modifié comme suit : "Les tra- | - Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : vailleurs qui se rendent habituellement au travail "Les travailleurs qui se rendent habituellement en utilisant les transports en commun publics re- au travail en utilisant les transports en comçoivent un remboursement de 100 p.c. dea-earte mun publics reçoivent un remboursement de de-rain 2ème classe." 100 pc. de-krearte detrain 2ème ctasse"

Décision du j 3 11. 2020 Beslissing van 13 -jj- 2020

COMMISSION PARITAIRE DES POMPES FUNEBRES

Convention collective de travail relative à l'intervention des employeurs dans les frais de déplacement des travailleurs du secteur des pompes funèbres

CCT DU 13 novembre 2019

ARTICLE 1

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on attend par "travailleurs" : les employés et les employées, les ouvriers et les ouvrières.

ARTICLE 2

Les travailleurs qui se rendent habituellement au travail en utilisant les transports en commun publics reçoivent un remboursement de 100% de-la-carte de train 2ème classe.

ARTICLE 3

Les travailleurs qui se rendent habituellement au travail à vélo reçoivent une indemnité égale au montant maximum exempt d'impôt. À la date de signature, ce montant est de 0,24 EUR par kilomètre. Les travailleurs visés ci-dessus sont tenus d'introduire une déclaration écrite sur l'honneur attestant leur déplacement à vélo. L'employeur peut, à tout moment, contrôler le contenu ainsi que le respect de la déclaration. En cas de non-respect, l'indemnité sera suspendue.

ARTICLE 4

& 1er, L'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement entre le domicile et le lieu de travail habituel pour les distances à partir de 1 kilomètre et plus, est égale à 80 p.c. du tarif mensuel pour la distance correspondante avec tout autre moyen de transport, à l'exception de la bicyclette.

Les tarifs de la carte de train 2ème classe - base mensuelle - sont ceux publiés par la SNCB.

$ 2. Pour obtenir le montant journalier pour le nombre de kilomètres convenus, la formule suivante est utilisée : carte mensuelle de train SNCB x 80 p.c. divisé par 21 et multiplié par un coefficient de 1,25, Le montant obtenu est arrondi au 2ème chiffre après la virgule. Les montants journaliers ainsi obtenus sont disponibles sur le site web du Fonds social et de garantie pour les entreprises de pompes funèbres (www.fonds320.be).

ARTICLE 5

Les travailleurs qui effectuent leurs déplacements de travail avec leur propre voiture (ou un autre véhicule privé) obtiennent le tarif légal par kilomètre parcouru tel que fixé dans la circulaire annuelle du SPF Personnel et Organisation adaptant le montant de l'indemnité kilométrique (disponible sur

-//fedweb.belgium.be/fr/remuneration et avantages/indemnités/indemnité-pour-frais-de parcours)

ARTICLE 6

L'intervention est payée au moins mensuellement.

ARTICLE 7

Les entreprises ayant prévu des dispositions plus favorables, sont tenues de les maintenir. ARTICLE 8

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 21 août 2017, enregistrée sous le n° 141599/co/320, relative à l'intervention de l'employeur dans les frais de transport. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1e' octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois. La dénonciation est adressée au président de la Commission paritaire des pompes funèbres, par lettre recommandée à la poste,
