Neerlegging-Dépôt: 15/05/2020 Regist.-Enregistr.: 09/06/2020 N°: 158715/CO/320

Commission paritaire des pompes funèbres CP 320

Convention collective de travail du 12 mai 2020

Remplacement de la convention collective de travail du 2 février 2017, n° 138204/C0/320 concernant le financement de la Pension Sectorielle Complémentaire dans le secteur des pompes funèbres, CP 320.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissantes à la Commission paritaire des pompes funèbres.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on attend par « travailleurs » : les employés et les employées, les ouvriers et les ouvrières.

La présente convention collective n'est pas applicable aux apprentis et étudiants sous cotisation de solidarité.

Article 2. 81 En vue du financement de la pension sectorielle complémentaire, visée à l’article 5, 5ème paragraphe de la convention collective du travail du 2 février 2017 relative à l'institution d’un fonds social et de garantie et la fixation de ses statuts, le pourcentage de contribution suivant est appliqué:

- 2°" trimestre 2017: 0,6 % du salaire de

référence

- 3°" trimestre 2017: 1,2 % du salaire de référence

- 4ème trimestre 2017: 0,6 % du salaire de référence

- À partir du 1° janvier 2018 jusqu'au 30 juin 2020: 0,3 % du salaire de référence

- 3" trimestre 2020: 0,7 % du salaire de référence

- A partir du 4" trimestre 2020: 0,5 % du salaire de référence

Par salaire de référence on entend: le salaire brut d’un trimestre tel que désigné dans la DmfA (ce qui veut dire : tous les salaires définis par les codes salariales O1 jusque 09 inclus). Les salaires bruts pour les ouvriers sont calculés à 108% et les salaires bruts pour les employés à 100%.

8 2 Les montants indiqués dans 8 1 sont complétés par un montant forfaitaire sur la base de l'emploi au quatrième trimestre de l'année:

- 250 € pour un emploi à 4/5 temps au moins - 150 € pour un emploi à 1/2 temps au moins

- 100 € pour un emploi à 1/3 temps au moins

Ce montant forfaitaire est perçu au 4ème trimestre de chaque année civile.

Le temps du travail par trimestre est calculé comme suit:

- Pour les occupations qui sont exclusivement déclarées en jours: X / (13 x D), où:

X = le nombre de jours déclarés comme données relatives aux prestations du trimestre dans la déclaration DmfA, a l'exception des jours déclarés conformément à la codification des données de temps du travail, sous les codes 21, 25, 30, 72, 73 (dont la définition est reprise dans l’annexe 1 de la présente convention collective de travail) et à “exception des jours couverts par une indemnité de rupture.

D = le nombre de jours par semaine du régime de travail

- Pour les occupations déclarées en jours et en heures: Z / (13 x U), où:

Z = le nombre d'heures déclarées comme données relatives aux prestations du trimestre dans la déclaration DmfA, à l'exception des heures déclarées conformément à la codification des données de temps du travail, sous les codes prestation 21, 25, 30, 72, 73 (dont la définition est reprise dans l'annexe 1

de la présente convention collective de travail) et à l'exception des heures couvertes par une indemnité de rupture.

U = le nombre d'heures par semaine du travailleur de référence

- La fraction est arrondie à deux décimales près, dont 0,005 étant arrondi vers le haut.

8 3 La cotisation ONSS de 8,86 % sera appliquée en supplément sur les montants visés aux 81 et 82.

Article 3. Le montant de la cotisation ne peut être modifié que par une convention collective de travail, conclue au sein de la commission paritaire compétente et rendue obligatoire par arrêté royal.

Article 4. La cotisation est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale, en application de l'article 7 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence

Artikel 5. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 2 février 2017, n° 138204/C0/320 concernant le financement de la Pension  Sectorielle Complémentaire dans le secteur des pompes funèbres, CP 320.

Article 6. La présente convention collective de travail produit ses effets le 12 mai 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de trois mois. La dénonciation est adressée au président de la Commission paritaire des pompes funèbres, par lettre recommandée à la poste.

En application de l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, les signatures des personnes qui concluent la convention au nom de leur organisation ou en leur nom propre, sont

remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire de l’organe paritaire.

Annexe 1 à la convention collective de travail du 12 mai 2020, conclue au sein de la commission paritaire des pompes funèbres relative aux codes prestation

Code 21: les jours de grève ou lock-out: les jours de grève auxquels le travailleur a participé et les jours où le travailleur était absent du travail en raison d'un lock-out. S'il est question de chômage temporaire pour les jours complets en raison d’une grève à laquelle les travailleurs n'ont pas pris part, ces jours seront déclarés sous le code indicatif prévu pour le chômage temporaire.

Code 25:

-_ devoirs civiques sans maintien de rémunération

- mandat public

Dans ce cas, il d'agit exclusivement des jours

pour lesquels aucune rémunération n’est payée.

Code 30:

- congé sans solde

- toutes les autres données relative au temps de travail pour lesquelles l'employeur ne paie pas de rémunération ou indemnité, à l'exception de celles reprises sous un autre code |

Ce code est une catégorie résiduelle. Il regroupe

tous les jours où le travailleur n’a pas travaillé et

pour lesquels aucune rémunération n’a été payée

et qui ne peuvent être pris en charge par la

sécurité sociale.

Le code 30 ne comprend pas les périodes

d'interruption de carrière lorsque le travailleur

reçoit une indemnisation de l'Onem, comme les

congés suivants:

- interruption complète de carrière

- interruption partielle de carrière

- interruption de carrière ou réduction des prestations pour prodiguer des soins palliatifs à une personne

-_ congé parental dans le cadre de l'interruption de la carrière professionnelle

- interruption de carrière pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade

Les jours d'absence dans le cadre de la semaine

volontaire de quatre jours et du départ anticipé à

mi-temps ne sont pas non plus déclarés sous le

code 30.

Code 72: chômage temporaire pour cause d'intempéries : les journées d'interruption de travail due aux intempéries (article 50 de la loi du 3 juillet 1978)

Code 73: jours de vacances-jeunes et de vacances

séniors

- les jours de vacances supplémentaires pour jeunes travailleurs (loi du 28 juin 1971, article 5)

- les jours de vacances supplémentaires pour les travailleurs de plus de 50 ans (loi du 23 décembre 2005, articles 54 et 55)
