Neerlegging-Dépôt: 14/11/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156131/CO/321

COMMISSION PARITAIRE POUR LES GROSSISTES-REPARTITEURS DE MEDICAMENTS

CP 321

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 22 OCTOBRE 2019 RELATIVE A L'EMPLOI

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la compétence de la Commission paritaire des grossistes-répartiteurs de médicaments.

CHAPITRE 2 - LICENCIEMENT POUR DES RAISONS TECHNIQUES OÙ ECONOMIQUES

Article 2 - En cas de licenciement pour des raisons économiques où techniques endéans une période de 60 jours de 3 % des travailleurs avec un minimum de 3 (entité juridique et/ou entité technique d'exploitation), une procédure de concertation doit être suivie.

Cela signifie que la procédure mentionnée ciaprès doit être suiviedans les cas suivants:

-__ dans une entité juridique et/ou entité technique d'exploitation de moins de 100 travailleurs en cas de licenciement pour des raisons économiques où techniques endéans une période de 60 jours de minimum 3 travailleurs

- dans une entité juridique et/ou entité technique d'exploitation de plus de 100 travailleurs en cas de licenciement pour des raisons économiques ou techniques endéans une période de 60 jours de 3 % des travailleurs ; dans une entité de 200 travailleurs le licenciement concernera donc au moins 6 travailleurs

Celle-ci prévoit que l'employeur informe la délégation syndicale (ou en absence de celle-ci

CP 321 EMPLOI

la délégation des travailleurs au Conseil d'entreprise ou au Comité de sécurité et d'hygiène), éventuellement assisté par les délégués régionaux, des licenciements envisagés. Lorsqu’au niveau de l’entreprise on n'atteint pas un accord endéans les 21 jours suivant l'information, le problème est soumis par la partie la plus diligente au Président de la Commission paritaire. Le bureau de conciliation convoqué par le Président se prononce endéans les 14 jours suivant la demande. En absence d’une délégation syndicale et d’un Conseil d'entreprise et d'un Comité de prévention et de protection, les cas sont inmédiatement soumis par l'employeur au Président de la Commission paritaire.

Pendant la concertation des alternatives suivantes pour les licenciements envisagés sont examinées :

- un régime de chômage avec complément d'entreprise dans les limites des systèmes légaux en vigueur ;

-__un système de chômage partiel;

- _unsystème d'interruption de carrière sans remplacement;

- la limitation du travail par des tiers;

la limitation du travail temporaire.

Article 3 - Si cette procédure - qui ne comprend pas un engagement de résultat - n’est pas suivie, l'employeur paie en plus de l'indemnité légale de préavis ou de rupture légale, une indemnité complémentaire égale à 6x le salaire mensuel en vigueur à chaque travailleur auquel le licenciement est notifié sans respect de la procédure précitée.

Article 4 - Dans les autres cas de licenciement pour des raisons économiques, les employeurs en avisent également au préalable le Conseil d'entreprise et, en absence de celui-ci, les

13 CP 321 EMPLOI

/3

délégués syndicaux, conformément aux conventions collectives de travail conclues au Conseil national du travail, sans déroger aux conventions existantes.

Article 5 - Les employeurs s'engagent, en cas d'embauche d'engager de préférence du personnel des entreprises du secteur, atteint par un licenciement pour des raisons économiques.

CHAPITRE 3 - DISPOSITIONS FINALES

Article 6 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 novembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties moyennant un préavis de trois mois. La dénonciation est adressée au président de la Commission paritaire pour les grossistesrépartiteurs de médicaments par lettre recommandée à la poste.

CP 323 EMPLOI

£ $

Ô 5

É
