Neerlegging-Dépôt: 21/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152383/CO/321

Commission paritaire pour les grossistesrépartiteurs de médicaments

Convention collective de travail du 13 juin 2019

Emplois de fin de carrière avec allocation à partir de 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps et à partir de 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième temps

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les grossistes-répartiteurs de médicaments.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

| |

Î Î

CHAPITRE IT. Emplois de fin de carrière avec allocation

Aït. 3. En application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil National du Travail, Pâge est porté pour la durée de la présente convention collective de travail pour ce qui concerne le droit aux allocations :

° à 57 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, Sler de la convention collective de travail n°103ter du 20 décembre 2016, ont réduit leur prestations à mi-temps ;

° à 55 ans pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, $ler de la convention collective de travail n°103ter du 20 décembre 2016, ont réduit leur prestations d’un cinquième

à condition qu’ils remplissent une des conditions suivantes :

- soit qu’ils puissent justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salariés au sens de l'article 3, $ 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- soit qu’ils aient été occupés :

- ou bien au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 5 ans doit se situer dans les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date;

- ou bien au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, $ ler de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date;

- ou bien au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article ler de la convention collective de travail n° 46, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990.

CHAPITRE IL. Dispositions finales

Art. 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets à partir du ler janvier 2019. Elle cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
