Neerlegging-Dépôt: 06/06/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146383/C0/321

COMMISSION PARITAIRE POUR LES GROSSISTES-REPARTITEURS DE MEDICAMENTS

CP 321

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 4 JUIN 2018 FIXANT, POUR 2018, LE MODE DE FINANCEMENT, LES BENEFICIAIRES, LE MONTANT ET LES MODALITE D'OCTROI! ET DE LIQUIDATION DE LA RISTOURNE SUR LA COTISATION SYNDICALE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Commission paritaire des grossistes-répartiteurs de médicaments.

CHAPITRE 2 - AVANTAGES SOCIAUX A. NATURE DE L'AVANTAGE

Article 2 - Les travailleurs occupés par une des entreprises visées à l'article 2 des statuts du Fonds social des grossistes-répartiteurs en médicaments institué par la convention collective du travail du 12 mars 2001, conclue au sein de la Commission paritaire des grossistesrépartiteurs de médicaments, instituant un Fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, ont droit à une ristourne de cotisation syndicale à charge du Fonds social des grossistes-répartiteurs de médicaments, dans les conditions fixées par la présente convention collective de travail.

B. MONTANT

Article 3 - Le montant de la ristourne est fixé comme suit :

a) 135 euros par an pour les travailleurs

occupés à temps plein (cotisation syndicale normale) qui sont en règle de paiement de

CP 321 PRIME SYNDICALE

leur cotisation à la date du paiement de la ristourne ;

b) 75 euros par an pour les travailleurs occupés à temps partiel (cotisation syndicale réduite) qui sont en règle de paiement de leur cotisation à la date du paiement de la ristourne.

C. CONDITIONS D'OCTROI

Article 4 - Pour bénéficier de la ristourne, les travailleurs visés à l'article 2 doivent remplir les conditions suivantes :

1° être affilié depuis trois mois au moins au 31 mars de l'année en cours à l'une des organisations représentatives interprofessionnelles de travailleurs fédérées sur le plan national et représentées à la Commission paritaire, à savoir :

- la Fédération générale du travail de Belgique (FGTB);

- la Confédération des syndicats chrétiens de Belgique (CSC);

- la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique (CGSLB);

2° être occupés, à la date du paiement de la ristourne, par une des entreprises visées à l'article 2 ou, le cas échéant, être à cette date couverts par le régime des journées assimilées prévu aux articles 16 et 18 et 41 à 43 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

D. MODALITES DE PAIEMENT

Article 5 - Les employeurs des entreprises visées

[A CP 321 PRIME SYNDICALE

à l'article 2 remettent, au plus tard lors de la paie de la fin du mois de mai, à chaque travailleur occupé dans leur entreprise, ainsi qu'à ceux qui sont couverts par le régime des journées assimilées défini à l'article 4, 2°, un formulaire dûment rempli dont le modèle est arrêté par le Conseil d'administration du Fonds social.

Ces formulaires sont mis à la disposition des employeurs, d'office ou à leur demande, par l'administration du Fonds social, établie avenue Edmond Van Nieuwenhuyse 8 à 1160 Bruxelles.

Article 6 - Les travailleurs répondant aux conditions d'octroi visées à l'article 4 remettent à l'organisation mentionnée à l'article 4, 1° dont ils sont membres, en double exemplaire, le formulaire visé à l'article 5.

Cette organisation vérifie l'affiliation effective du travailleur ainsi que la justification de son droit, calcule et paie le montant de la ristourne.

La vérification, le contrôle et le paiement ont lieu entre le 16 juin et le 30 septembre de l'exercice en cours. Le Conseil d'administration du Fonds social peut toutefois, par une délibération spécifique, décider de modifier ces dates.

Article 7 - Avant le 15 décembre de l'exercice en cours, chacune des organisations visées à l'article 4, 1° fournit au Fonds social un décompte des ristournes sur les cotisations syndicales qui ont été payées et des frais administratifs correspondants.

Les organisations sont tenues de conserver durant 5 ans le double des formules de remboursement, qui sont contrôlées par le réviseur d'entreprise désigné à cette fin par le Conseil d'administration du Fonds social.

Article 8 — Les organisations syndicales reçoivent par prime syndicale effectivement payée une indemnité de frais de 6 euros.

CP 321 PRIME SYNDICALE

Le secrétariat du Fonds Social, géré par Comeos, reçoit par prime syndicale effectivement payée une indemnité de frais de 3 euros.

CHAPITRE 3 - FINANCEMENT

A. MONTANT DE LA COTISATION DES EMPLOYEURS

Article 9 — Pour permettre au Fonds social des grossistes-répartiteurs en médicaments de liquider les avantages sociaux définis au chapitre Il de la présente convention collective de travail, la cotisation des employeurs qui doit être versée au Fonds social est fixée à 88 euros par travailleur occupé à la date du

30 septembre 2017.

Le cadre “statistiques” de la déclaration souscrite auprès de l'Office national de Sécurité sociale pour le troisième trimestre 2017 fait foi pour le calcul de l'effectif occupé au

30 septembre 2017.

B. PERCEPTION DES COTISATIONS DES EMPLOYEURS

Article 10 - La perception de la cotisation des employeurs par le Fonds social, calculée conformément à l'article 9, s'opère dans le courant du mois d'avril.

Les employeurs versent les sommes dues au plus tard le 30 mai au Fonds social.

CHAPITRE 4 - DISPOSITIONS FINALES

Article 11 - La présente convention collective de

travail entre en vigueur le Zer janvier 2018 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2018.

CP 321 PRIME SYNDICALE
