PARITAIR COMITE VOOR DE GROOTHANDELAARS-VERDELERS IN GENEESMIDDELEN

PC 321

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 19 FEBRUARI 2020 BETREFFENDE DE AFWEZIGHEDEN

HOOFDSTUK 1 — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die vallen onder het toepassingsgebied van het Paritair comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen.

HOOFDSTUK 2 - ANCIENNITEITSVERLOF

Artikel 2 - De volgende anciënniteitverlofdagen worden toegekend in functie van de anciënniteit van de betrokken werknemer in de onderneming :

- _1dagna5 jaar anciënniteit; -__2 dagen na 10 jaar anciënniteit; - 3 dagen na 15 jaar anciënniteit; - 4 dagen na 20 jaar anciënniteit; - 5 dagen na 25 jaar anciënniteit; - 6 dagen na 30 jaar anciënniteit; -__7 dagen na 35 jaar anciënniteit. HOOFDSTUK 3 - RIMPELDAG

Artikel 3-81. De werknemer die uiterlijk in de loop van het kalenderjaar 2020 de leeftijd van 57 jear bereikt en nog in dienst is van een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen, heeft in 2020 recht op een bijkomende betaalde

PC 321 AFWEZIGHEDEN 1,

verlofdag. Het recht ontstaat op 1 januari 2020.

De dag moet worden opgenomen binnen het betrokken kalenderjaar. Bij niet-opname tijdens het betrokken kalenderjaar, kan de dag niet overgedragen worden naar het volgende kalenderjaar noch wordt de dag uitbetaald.

In afwijking van voorafgaand lid wordt, in geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst voor de opname van de dag in het lopende kalenderjaar, de dag uitbetaald bij de eindafrekening van de arbeidsovereenkomst.

De dag wordt berekend volgens het tewerkstellingsregime op het moment van opname. Zo heeft een voltijdse werknemer recht op een betaalde voltijdse dag ; een halftijdse werknemer op een halftijds betaalde dag.

82. Indien het budget van het sociaal fonds 321 het toelaat, wordt de dag in 2021 vanaf 56 jaar toegekend. In dat geval wordt de rimpeldag toegekend aan elke werknemer die uiterlijk in de loop van het kalenderjaar 2021 de leeftijd van 56 jaar bereikt en nog in dienst is van een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen. Het recht ontstaat op 1 januari 2021.

Indien het budget van het sociaal fonds 321 een tussenkomst vanaf 56 jaar niet toelaat, wordt de dag in 2021 verder vanaf 57 jaar toegekend. In dat geval wordt de rimpeldag toegekend aan elke werknemer die uiterlijk in de loop van het kalenderjaar 2021 de leeftijd van 57 jaar bereikt en nog in dienst is van een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het Paritair comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen. Het recht ontstaat op 1 januari 2021.

83. Vanuit het sociaal fonds 321 is een tussenkomst voor de werkgever voorzien. Het bedrag en de modaliteiten hiervan worden in een aparte sectorale CAO geregeld.

PC 321 AFWEZIGHEDEN

HOOFDSTUK 4 - CULTURELE VERLOFDAG

Artikel 4 - Elk jaar wordt aan de werknemers één culturele verlofdag toegekend.

HOOFDSTUK 5 - KORT VERZUIM

Artikel 5 - Bovenop de bepalingen van het koninklijk besluit van 28 augustus 1963 inzake klein verlet, wordt aan de werknemers het recht toegekend ter gelegenheid van hun huwelijk, met behoud van hun normaal loon, één dag langer afwezig te zijn dan voorzien in de algemene reglementering.

Artikel 5 - De vormen van klein verlet die van toepassing zijn op gehuwden, zijn mutatis mutandis ook van toepassing op wettelijk samenwonenden en de feitelijk samenwonenden die een officieel attest kunnen voorleggen van de gemeentelijke overheden.

HOOFDSTUK 6 - SLOTBEPALINGEN

Artikel 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst ‘1 t . heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 november 2019 betreffende de afwezigheden, geregistreerd onder het nr. 156430/C0/321, op.

Artikel 7 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 26 november 2019. Ze is gesloten voor onbepaalde tijd en kan worden opgezegd door elk van de partijen mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen.

PC 321 AFWEZIGHEDEN

3/3
