Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen

CAO nr. 156433/CO/321 van 26/11/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 5, laatste lid moet als volgt verbeterd worden : « (...) ces avantages peuvent être déduits de complément du double pécule de vacances » doit être corrigé en « (...) ces avantages peuvent être déduits du complément au double pécule de vacances ».

Beslissing van

1 2020

PARITAIR COMITE VOOR DE GROOTHANDELAARS-VERDELERS IN GENEESMIDDELEN

PC 321

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 26 NOVEMBER 2019 BETREFFENDE PREMIES E OVERLONEN

HOOFDSTUK 1 - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkom is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die vallen onder het toepassingsgebied van het Paritair comité voor de groothandelaars-verdelers in geneesmiddelen.

HOOFDSTUK 2 - EINDEJAARSPREMIE

1. Toekenningsvoorwaarden

Artikel 2 - Een eindejaarspremie wordt toegekend aan de werklieden en werksters en de mannelijke en vrouwelijke bedienden die voldoet aan elk van de volgende toekenningsvoorwaarden :

1/ in de loop van het jaar door een arbeidsovereenkomst met de onderneming verbonden geweest zijn;

2/ tenminste zes maanden dienst tellen in de onderneming;

3/ de onderneming niet vrijwillig verlaten hebben (vertrekken met het oog op het nemen van een pensioen of brugpensioen worden niet als vrijwillig beschouwd);

4/ niet ontslagen zijn omwille van dringende redenen.

2. Bedrag

Het bedrag van de eindejaarspremie is vastgesteld :

PC 321 PREMIES EN OVERLONEN

- voor de mannelijke en vrouwelijke bedienden die het ganse jaar in dienst geweest zijn : op het bedrag van het werkelijke loon van de maand december;

- voor de werklieden en werksters die het ganse jaar in dienst geweest zijn : op 160 keer het uurloon van de maand december.

Voor de werklieden en werksters en de mannelijke en vrouwelijke bedienden die niet gedurende het ganse jaar in de onderneming in dienst geweest zijn wordt het bedrag van de hiervoor vastgestelde eindejaarspremie in twaalfden betaald voor elke volledige gewerkte maand.

Dit bedrag mag verminderd worden naar verhouding van de afwezigheden die zich in de loop van het jaar hebben voorgedaan, behalve die afwezigheden die voortvloeien uit de toepassing van de wettelijke, reglementaire en overeengekomen bepalingen inzake jaarlijkse vakantie, feestdagen, klein verlet, beroepsziekten, arbeidsongevallen en de eerste dertig dagen van ziekte- of ongevallenverlof, educatief en syndicaal verlof, zwangerschapsverlof of bevallingsrust met een maximum van 15 weken (of 17 weken bij de geboorte van een meerling) - dit geldt ook indien een bijkomende week bevallingsrust wordt toegekend bij wie ononderbroken arbeidsongeschikt was door ziekte of een ongeval tijdens de 6 weken (of 8 weken bij de geboorte van een meerling) die de bevalling voorafgaan.

3. Tijdstip van betaling

Behalve indien het gebruik in de onderneming c een overeenkomst in de onderneming een ande tijdstip voor de betaling voorzien, wordt de eindejaarspremie betaald in de loop van de maand december.

Voor de werknemers waarvan de arbeidsovereenkomst in het loop van het jaar beëindigd werd en die voldoen aan alle toekenningsvoorwaarden van dit artikel, wordt de premie geproratiseerd in functie van het

PC 321 PREMIES EN OVERLONEN

aantal maanden effectieve of daarmee conform dit artikel gelijkgestelde arbeidsprestaties.

4, Uitsluiting

De bepalingen van dit hoofdstuk zijn niet toepasselijk op :

- de ondernemingen die in de loop van het jaar een evenwaardig voordeel toekennen, welke ook de benaming ervan weze, hetzij i de vorm van een conventionele premie; hetzij als gift;

-__op de ondernemingen die op hun niveau pe overeenkomst de lonen en andere arbeidsvoorwaarden van hun mannelijke en vrouwelijke bedienden en hun werklieden en werksters regelen, voor zover de in deze overeenkomst toegekende voordelen same genomen ten minste gelijk zijn aan de voordelen bepaald bij deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK 3 - STRUCTURELE OVERUREN

Artikel 3 - Structurele overuren kunnen na beslissing van de Ondernemingsraad omgezet worden in definitieve aanwervingen. Onder structurele overuren wordt verstaan de overuren die op het niveau van een dienst gepresteerd worden en die gedurende een ononderbroken periode van zes maanden elke week ten minste gelijk zijn aan een normale halftijdse prestatie.

HOOFDSTUK 4 - TOESLAG

Artikel 4 - Voor prestaties vóór 6 uur 30 en voor prestaties na 20 uur wordt een toeslag van 25 % bovenop het normale loon betaald.

HOOFDSTUK 5 - JAARLIJKSE VAKANTIE

Artikel 5 - Een aanvullend dubbel vakantiegeld ten bedrage van 173,53 euro wordt aan de werknemers toegekend in de maand juni van el jaar en dit volgens de toekenningsvoorwaarden en -modaliteiten vastgesteld door de wetgeving op de jaarlijkse vakantie voor wat betreft het

PC 321 PREMIES EN OVERLONEN

dubbel vakantiegeld.

Het bovenvermelde bedrag geldt voor een voltijdse tewerkstelling. Voor deeltijdse werknemers wordt een pro rata op basis van de arbeidsprestaties toegepast.

In de ondernemingen die aan hun personeel ee eindejaarspremie of gelijkaardige voordelen toekennen waarvan het bedrag hoger ligt dan het loon van de maand december, mogen deze voordelen in mindering gebracht worden van het aanvullend dubbel vakantiegeld.

HOOFDSTUK 6 -BESTAANSZEKERHEID

Artikel 6 - De werkgevers zullen aan hun arbeiders die door hen ontslagen werden en die dientengevolge werkloosheidsuitkeringen genieten in toepassing van de wetgeving op de werkloosheidsverzekering, een aanvullende werkloosheidsvergoeding betalen ten bedrage van 5 euro per dag (in de vijfdaagse werkweek) gedurende één maand wanneer zij ten minste tien jaar werden tewerkgesteld in de onderneming of gedurende twee maanden wanneer zij ten minste twintig jaar werden tewerkgesteld in de onderneming. De regeling geldt niet bij op brugpensioenstelling.

HOOFDSTUK 7 - WERKKLEDIJ

Artikel 7 - De technische werkplaatsbedienden en de technische laboratoriumbedienden, tewerkgesteld onder dezelfde arbeidsvoorwaarden als de werklieden en werksters aan wi werkkledij wordt verstrekt, ontvangen eveneen dergelijke kleding.

HOOFDSTUK 8 - SLOTBEPALINGEN

Artikel 8 - Deze collectieve arbeidsovereenkom: vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 5 oktober 2009 betreffende premies en overlonen (nr. 95898/CO/321).

Artikel 9 - Deze collectieve arbeidsovereenkom: treedt in werking op 1 januari 2020. Ze is

PC 321 PREMIES EN OVERLONEN

gesloten voor onbepaalde tijd en kan worden opgezegd door elk van de partijen mits een opzegging van drie maanden, bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter va het Paritair comité voor de groothandelaarsverdelers in geneesmiddelen.

PC 321 PREMIES EN OVERLONEN
