Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les grossistes-répartiteurs de médicaments

CCT n° 156433/C0/321 du 26/11/2019

Correction du texte français :

- À l’article 5, dernier alinéa « (...) ces avantages peuvent être déduits de complément du double pécule de vacances » doit être corrigé en « (...) ces avantages peuvent être déduits du complément au double pécule de vacances ».

Décision du

13 -0

Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 | Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156433/C0/321

COMMISSION PARITAIRE POUR LES GROSSISTES-REPARTITEURS DE MEDICAMENTS

CP 321

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU N | 26 NOVEMBRE 2019 RELATIVE AUX PRIMES ET SURSALAIRES

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

st | Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des grossistes-répartiteurs de médicaments. CHAPITRE 2 - PRIME DE FIN D'ANNEE

1. Conditions d'octroi

Article 2 - Une prime de fin d'année est octroyée aux ouvriers et ouvrières et aux employés et employées qui remplissent chacune des conditions d'octroi suivantes :

1/ avoir été sous contrat de travail dans l'entreprise dans le courant de l'année;

2/ avoir au moins six mois de service dans l'entreprise;

3/ ne pas avoir quitté volontairement l'entreprise (les départs en pension et en prépension ne sont pas considérés comme

départs volontaires);

4/ ne pas être licencié pour motif grave.

2. Montant

Le montant de la prime de fin d'année est fixé :

1/5 CP 321 PRIMES ET SURSALAIRES

)f

2/5

- pour les employés et employées qui ont été en service pendant toute l'année : au montant de la rémunération réelle du mois de décembre;

-__pour les ouvriers et ouvrières qui ont été en service pendant toute l'année : à 160 fois le salaire horaire du mois de décembre.

Pour les employés et employées et les ouvriers et ouvrières qui n'ont pas été en service pendant toute l'année, le montant de la prime de fin d'année fixé ci-avant est payé en douzième par mois entièrement presté.

Le montant peut être diminué au prorata des absences qui se sont produites au cours de l'année, sauf celles qui découlent de l'application des dispositions légales, réglementaires et conventionnelles relatives aux congés annuels, aux jours fériés, aux petits chômages, aux maladies professionnelles, aux accidents du travail et aux trente premiers jours de congé de maladie ou d'accident, congé éducation et congé syndical, congé pré- et postnatal avec un maximum de 15 semaines (ou 17 semaines en cas de naissances multiples) ceci vaut également quand une semaine supplémentaire de congé postnatal est octroyée lors d’une incapacité ininterrompue à cause de maladie ou accident pendant les 6 semaines (ou 8 semaines en cas de naissances multiples) précédant l'accouchement.

3. Moment de paiement

Sauf si l'usage ou une convention dans l'entreprise prévoient un autre moment de paiement, la prime de fin d'année est payée dans le courant du mois de décembre.

Pour les travailleurs dont le contrat de travail s’est terminé dans le courant de l'année écoulée et qui remplissent toutes les conditions d'octroi prévues dans le présent article, la prime sera proratisée en fonction du nombre de mois de

CP 321 PRIMES ET SURSALAIRES

3/5

prestations effectives ou assimilées, conformément à cet article.

4. Exclusion

Les dispositions du présent chapitre ne sont pas applicables :

- aux entreprises accordant dans le courant de l'année un avantage au moins équivalent, quelle qu'en soit la dénomination, soit sous forme de prime conventionnelle, soit à titre de libéralité;

- aux entreprises réglant à leur niveau par convention les rémunérations et autres conditions de travail de leurs employés et employées et leurs ouvriers et ouvrières, pour autant que les avantages consentis par cette convention soient globalement au moins équivalents aux avantages prévus par la présente convention collective de travail.

CHAPITRE 3 - HEURES SUPPLEMENTAIRES STRUCTURELLES

Article 3 - Les heures supplémentaires structurelles peuvent être transposées en embauches définitives après décision du Conseil d'entreprise. On comprend par heures supplémentaires structurelles les heures supplémentaires qui sont prestées au niveau d'un service et qui sont au moins égales à une prestation à mi-temps normale chaque semaine pendant une période ininterrompue de six mois.

CHAPITRE 4 - COMPLEMENT

Article 4 - Un complément de 25 % en plus du salaire normal sera payé pour les prestations avant 6 heures 30 ou après 20 heures.

CHAPITRE 5 - VACANCES ANNUELLES

Article 5 - Un complément du double pécule de vacances d'un montant de 173,53 euros est accordé aux travailleurs au mois de juin de chaque année, et ceci dans les mêmes conditions et selon les mêmes modalités que celles prévues dans la réglementation

CP 321 PRIMES ET SURSALAIRES

St

4/5

concernant les vacances annuelles des travailleurs salariés pour ce qui concerne le double pécule de vacances.

Le montant ci-dessus s'applique à un emploi à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, un prorata basé sur le travail effectué est

appliqué.

Dans les entreprises qui accordent à leur personnel une prime de fin d'année, ou d'autres avantages analogues et équivalents dont le montant est plus élevé que la rémunération du mois de décembre, ces avantages peuvent être déduits de-complément det double pécule de

LU Qi vacances.

CHAPITRE 6 - SECURITE D'EXISTENCE

Article 6 - Les employeurs paieront à leurs ouvriers qui ont été licenciés et qui perçoivent de ce fait des allocations de chômage en application de la législation sur l'assurancechômage, une allocation de chômage complémentaire s'élevant à 5 euros par jour (dans le régime cinq jours/semaine) durant un mois s'ils ont une ancienneté d'au moins dix ans dans l'entreprise ou durant deux mois s'ils ont une ancienneté d'au moins vingt ans dans l'entreprise. Le régime n'est pas d'application en cas de prépension.

CHAPITRE 7 - VETEMENTS DE TRAVAIL

Article 7 - Le personnel technique d'atelier et le personnel technique de laboratoire occupé dans les mêmes conditions de travail que les ouvriers et ouvrières, à qui un vêtement de travail est octroyé, bénéficient également d'un tel vêtement.

CHAPITRE 8 - DISPOSITIONS FINALES

Article 8 - La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 5 octobre 2009 relative aux primes et sursalaires (n°95898/CO/321).

Article 9 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" janvier 2020. Elle

CP 321 PRIMES ET SURSALAIRES

est conclue pour une durée indéterminée et peur être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, par lettre

n | recommandée au président de la Commission paritaire des grossistes-répartiteurs de médicaments.

5/5 CP 321 PRIMES ET SURSALAIRES
