Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/1 1/2019 N°: 155550/CO/321

COMMISSION PARITAIRE POUR LES GROSSISTES-REPARTITEURS DE MEDICAMENTS

CP 321

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 22 OCTOBRE 2019 RELATIVE A L'EMPLOI ET A LA FORMATION DES GROUPES A RISQUE

CHAPITRE 1 - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire grossistes-répartiteurs de médicaments. à l'exclusion de l’entreprise Multipharma scrl (Square Marie-Curie 30, 1070 ANDERLECHT,BE 866.855.346, ONSS 0000108026-95) et de l'entreprise De Voorzorg Hasselt scrl (Walenstraat 77, 3500 HASSELT, TVA BE 401.364.224, ONSS : 000-0631449-62).

CHAPITRE 2 - PROMOTION DE L'EMPLOI DES GROUPES A RISQUE

Article 2 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 27 décembre 2006, Chapitre VIII, section 1, portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006.

Les partenaires sociaux s'engagent à adapter la présente convention en cas de modification de la législation afin de mettre le secteur en conformité avec ses obligations concernant les groupes à risque mentionnés dans la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, publiée au Moniteur belge le 28 décembre 2006.

1. Catégories et conditions d’octroi Article 3 - Conformément à l'arrêté royal du 19

février 2013 portant exécution de l'article 189, 4e paragraphe, de la loi du 27 décembre 2006

CP 321 GROUPES A RISQUE

portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05% de la masse salariale à imputer sur cette nouvelle cotisation doivent être réservés en faveur d’un ou plusieurs groupe(s) cités à l’article 1er de l’arrêté royal du 19 février 2013. De ces 0,05%, la moitié doit être destinée aux travailleurs stipulés à l’article 2 de l'arrêté royal.

Les entreprises qui embauchent à durée indéterminée une personne faisant partie des groupes à risque mentionnés ci-après, peuvent bénéficier d'une allocation unique et forfaitaire (‘prime à l'embauche’) à charge du Fonds social des grossistes-répartiteurs en médicaments :

ï

Travailleurs du secteur d’au moins 50 ans;

- Travailleurs du secteur d'au moins 40 ans menacés de licenciement (en préavis ou entreprises en difficulté);

-__ Chômeurs de longue durée et peu qualifiés (jusqu'à 1 an après l'embauche);

-__Travailleurs frappés d’un handicap ou d’une incapacité définitive;

- Jeunes de moins de 26 ans en formation en alternance ou en stage de transition (au moins 0,025% des 0,05%)

La prime à l'embauche est octroyée lorsque le travailleur a atteint 6 mois d'ancienneté dans l'entreprise dans le cadre du contrat à durée indéterminée.

La prime à l'embauche n'est octroyée qu’au personnel d'exécution, c'est-à-dire le ‘travailleur barémisé’, à l'exclusion du personnel de cadre et de management.

L'employeur ne peut bénéficier que d’une seule prime par travailleur.

CP 321 GROUPES A RISQUE

2. Financement

Article 4 - Afin d'assurer le financement de cette prime à l'embauche, les employeurs visés à l'article 1 sont redevables, d'une cotisation de 0,10 p.c. calculée sur base des salaires bruts des travailleurs.

En application de l’article 14 des statuts du Fonds social, tels que fixés par CCT du 13 mars 2014, elle est perçue et recouvrée par l'Office national de sécurité sociale.

La perception se fait sur base trimestrielle.

Le paiement des primes à l'embauche se fait sur décision du Conseil d'administration du Fonds social des grossistes-répartiteurs en médicaments.

Le cas échéant, le Fonds social des grossistesrépartiteurs en médicaments peut prendre les décisions nécessaires afin de limiter le montant des primes à l'embauche afin d'éviter un dépassement des moyens financiers provenant de la cotisation de 0,10 p.c.

3. Information périodique

Article 5 - Sur base annuelle, un aperçu sera donné aux membres du conseil d'administration du Fonds social des grossistes-répartiteurs en médicaments du :

- Nombre des primes à l'embauche octroyées par groupe de risque

-__ Nombre des primes à l'embauche octroyées par entreprise

Sur base trimestrielle, un aperçu sera donné au sein du conseil d'entreprise des engagements dans le cadre des groupes à risque mentionnés ci-dessus.

CP 321 GROUPES À RISQUE

CHAPITRE 3 - DISPOSITIONS FINALES Article 6 - La présente convention collective de

travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et prend fin le 31 décembre 2021.

CP 321 GROUPES A RISQUE
