Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

CCT n° 150218/C0/322 du 17/12/2018

Correction du texte français :

- L'article 3, $ ler, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit: «... sur les contrats de travail, à une indemnité complémentaire aux allocations de chômage, à charge du fonds social. ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 14 doit être renuméroté à 13.

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de uitzendarbeid en de erkende ondernemingen die buurtwerken of „diensten leveren

CAO nr. 150218/CO/322 van 17/12/2018

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, 8 1, de tweede alinea moet als volgt verbeterd worden : « … sur les contrats de travail, à une indemnité complémentaire aux allocations de chômage, à charge du fonds social. ».

Verbetering in beide talen :

- Het artikel 14 moet hernummerd worden naar 13.

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 Regist.-Enregistr.: 22/01/2019 | | N°: 150218/CO/322 |

Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 17 décembre 2018

Avantages sociaux destinés aux travailleurs intérimaires

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique :

1° aux entreprises de travail intérimaire, visées par l'article 7, 1° de la loi du 24 juillet 1987 concernant le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs (Moniteur belge du 20 août 1987), ciaprès dénommées "l'employeur";

2° aux travailleurs intérimaires, visés par l'article 7, 3° de la loi susmentionnée du 24 juillet 1987, qui sont occupés par ces entreprises de travail intérimaire, ci-après dénommés "l'intérimaire”,

CHAPITRE IL. Complément d'indemnité en cas de chômage technique ou économique

Art. 2. Ce chapitre n'est pas d'application pour les intérimaires-ouvriers mis en chômage technique ou économique lorsqu'ils sont occupés dans une entreprise de travail intérimaire autorisée à exercer des activités dans le cadre de la Commission paritaire de la construction (CP 124).

Art. 3. Ouvriers

$ ler. En cas de chômage technique ou économique dans l'entreprise utilisatrice, tel que visé par les articles 49 et 51 de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail (Moniteur belge du 22 août 1978), l'intérimaire a droit, à charge du fonds social, à une indemnité complémentaire aux allocations de chômage.

L'intérimaire a droit, en cas de chômage temporaire pour intempéries, tel que visé par l'article 50 de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail, à une indemnité complémentaire aux allocations de

chômage, du fonds social. à chaxge

82. Cette indemnité complémentaire s'élève à 3,85 EUR par jour de travail non presté pour cause de chômage et est due jusqu'à la fin du contrat de travail intérimaire en cours.

À partir du 1” janvier 2019 une indexation permanente de cette indemnité est prévue au 1° janvier par application de l’indice lissé basé sur la période de novembre à novembre de l’année qui précède la date d'indexation.

$ 3. Pour avoir droit à l'indemnité complémentaire visée à l'article 3, l'intérimaire-ouvrier doit :

a) être lié par un contrat de travail intérimaire au moment où survient le chômage technique ou économique;

b) bénéficier d'allocations de chômage pour les jours de travail non prestés à cause du chômage économique ou technique.

Art. 4. Employés

$ ler. Une indemnité complémentaire aux allocations de chômage et à charge du fonds social, est également due en cas de suspension complète ou partielle de l’exécution du contrat de travail, telle que visé par l’article 77/4 de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail (Moniteur belge du 22 août 1978)

$2. Cette indemnité complémentaire s’élève à 3,85 EUR par jour de travail non presté pour cause de chômage et est due jusqu’à la fin du contrat de travail intérimaire en cours.

À partir du 1° janvier 2019 une indexation permanente de cette indemnité est prévue au 1° janvier par application de l’indice lissé basé sur la période de novembre à novembre de l’année qui précède la date d’indexation.

$ 3. Pour avoir droit à l’indemnité complémentaire telle que visée au $ ler, l’intérimaire-employé doit :

a) être lié par un contrat de travail intérimaire au moment où survient la suspension pour manque de travail résultant de cause économique ;

b) bénéficier d’allocations de chômage pour les jours de travail non prestés suite à la suspension pour manque de travail résultant de cause économique.

Art. 5. Les modalités de paiement de cette indemnité complémentaire et la procédure à suivre pour obtenir celle-ci sont déterminées par le conseil d'administration du fonds social.

CHAPITRE IE. Aide aux intérimaires dans leurs démarches pour obtenir un emprunt

Art. 6. Afin d’aider le travailleur intérimaire dans ses démarches afin d'obtenir un emprunt auprès d'une institution financière, le fonds social remettra à l'intérimaire qui en fait la demande une attestation.

Art. 7. Pour obtenir cette attestation, le travailleur intérimaire devra totaliser 260 jours de travail comme intérimaire sur une période de référence de 2 ans, la période de 2 ans correspondant à celle des 2 dernières primes de fin d'année dues aux intérimaires avant la demande d'attestation.

Art. 8. Le travailleur intérimaire qui ne totalise pas 260 jours de travail comme intérimaire sur la période de référence de 2 ans, pourra demander une attestation pour le nombre de jours qu'il a totalisé sur la période de référence. De la sorte, le travailleur intérimaire pourra compléter l'attestation du fonds social par d'éventuelles autres attestations d'entreprises de travail intérimaire pour lesquelles il/elle a travaillé depuis la fin de la période de référence.

CHAPITRE IV. Complément d'indemnité en cas de maladie de longue durée

Art. 9. En cas d'incapacité de travail de longue durée résultant d'une maladie ou d'un accident de droit commun, l'intérimaire a droit, à charge du fonds social, à une indemnité complémentaire aux

indemnités versées par la mutuelle.

Art. 10. L'indemnité complémentaire visée à l'article 9 correspond à 40 p.c. de l'indemnité brute payée par la mutuelle.

Elle est due à partir du premier jour du deuxième mois de maladie, pour une période totale ininterrompue de trois mois au maximum.

Art. 11." Pour avoir droit à cette indemnité complémentaire, l'intérimaire doit prouver :

a) qu'il avait, au moment du début de l'incapacité de travail, une ancienneté d'au moins deux mois dans le secteur de l'intérim sur une période de quatre mois;

b) qu'il était lié par un contrat de travail intérimaire au moment du début de l'incapacité de travail et qu'il a bénéficié d'une période de salaire garanti;

c) l'incapacité de travail pour l'entièreté de la période pour laquelle l'indemnisation est sollicitée, en fournissant également les documents nécessaires au calcul de l'indemnité complémentaire (attestation de la mutuelle).

L'ancienneté de 2 mois est calculée conformément à l'article 13 de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs.

Art. 12. Le congé de maternité n'est pas considéré comme une maladie de longue durée. CHAPITRE V. Durée

Art. L4La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019.

Elle est conclue pour une durée déterminée et cessera de produire ses effets le 31 décembre 2019.
