Neerlegging-Dépôt: 25/01/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145020/C0/322

Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 23 janvier 2018

Prime pension pour les travailleurs intérimaires dans le secteur pour les entreprises horticoles

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail du 19 décembre 2017 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires et vise les travailleurs intérimaires mis à disposition d'utilisateurs relevant de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles (C.P. 145), ci-après "utilisateur".

Article ler, La présente convention collective de travail s'applique :

a) aux entreprises de travail intérimaire, visées par l'article 7, 1° de la loi du 24 juillet 1987 concernant le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs;

b) aux travailleurs intérimaires, visés par l'article 7, 3° de la loi susmentionnée du 24 juillet 1987, qui sont mis à disposition par ces entreprises de travail intérimaire.

Art. 2. En application de l'article 2 de la convention collective de travail du 19 décembre 2017 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires, les entreprises de travail intérimaire s'engagent à verser une prime pension aux travailleurs intérimaires mis à disposition d'un utilisateur.

ENNE TTE

Art. 3. La prime pension dont question à l'article 2 est un pourcentage de la rémunération brute (à 100 p.c.) qui est égal au montant de la cotisation versée par l'utilisateur afin de financer un système sectoriel de complément au régime légal de pension, multiplié par le coefficient repris dans la convention collective de travail du 19 décembre 2017 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires.

Le montant de la cotisation versée par les entreprises relevant de la Commission paritaire pour les entreprises horticoles est de 1,87 p.c.

Le montant de la prime pension à verser par les entreprises de travail intérimaire est donc égal à 1,23 p.c. du salaire brut (à 100 p.c.) soit 1,87x 0,6603.

Art. 4. Les entreprises de travail intérimaire s'engagent à verser aux travailleurs intérimaires mis à disposition d'un utilisateur le montant de la prime pension tel qu'indiqué à l'article 3 sur les rémunérations brutes dues à partir du 1°

mars 2018.

Art. 5. La présente convention collective de tra vail entre en vigueur le 1° mars 2018 et elle

remplace la convention collective de travail du

19 décembre 2017 relative à la prime pension

pour les travailleurs intérimaires dans le secteur

pour les entreprises horticoles. / 7 “emupiharunt 144431)

Elle est conclue pour une durée déterminée et

cessera de produire ses effets au

31 décembre 2019.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.
