Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 | Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 | N°: 156750/CO/322 |

Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 17 décembre 2019

Prime de pension pour les travailleurs intérimaires

Préambule

Un nombre croissant de secteurs où sont occupés des travailleurs intérimaires ont mis en place leur propre régime de pension sectoriel.

Les entreprises de ces secteurs versent à un organe sectoriel une cotisation destinée à couvrir le paiement de cette pension sectorielle.

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique :

1° aux entreprises de travail intérimaire visées à Particle 7, 1° de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d’utilisateurs;

2° aux travailleurs intérimaires visés à l’article 7, 3° de la loi précitée du 24 juillet 1987, qui sont occupés par ces entreprises de travail intérimaire.

Sont exclus du champ d’application de la présente convention collective : - les travailleurs intérimaires étudiants soumis à la cotisation de solidarité ;

Art. 2. Les parties s’engagent, pour la période du ler janvier 2020 au 31 décembre 2020, à augmenter les salaires bruts des travailleurs intérimaires occupés dans des secteurs où il existe un régime de pension sectoriel, en appliquant un pourcentage qui correspond à la cotisation payée dans ces secteurs, convertie sur la base d’un coefficient de reconversion.

Ce coefficient tient compte des cotisations patronales à 1’ Office national de sécurité sociale.

Le coefficient de reconversion s’élève à 0,6603 pour les ouvriers et à 0,6841 pour les employés.

La prime est calculée sur le salaire du travailleur intérimaire et est octroyée par décompte de salaire.

La prime est mentionnée à part sur la fiche de salaire du travailleur intérimaire, sous la dénomination uniforme de "prime pension".

Formule équivalente : mentionner que la "prime pension" est comprise dans la rémunération brute.

Cette réglementation est prise en application de l’article 12, deuxième  alinéade la loi du 24 juillet 1987 et a donc priorité sur les éventuels régimes sectoriels de pension complémentaire des entreprises utilisatrices.

Les parties conviennent de la procédure suivante :

Dès que le président de la Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité du secteur de l’intérim est averti du fait qu’un secteur a convenu d’instaurer un régime de pension sectoriel, il demande au président de la commission paritaire concernée de lui transmettre les modalités de ce régime et il communique ces informations aux membres de la Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

La Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité conclut ensuite une convention collective de travail qui prévoit des dispositions telles que convenues ci-dessus.

Ces dispositions ne peuvent être instaurées avec effet rétroactif.

Art. 3. Les parties s’engagent à poursuivre l’étude en vue de l’instauration d’un système intersectoriel au niveau du secteur de l’intérim.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur au ler janvier 2020.

Elle est conclue pour une durée déterminée et cessera ses effets au 31 décembre 2020.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de 3 mois signifié par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.
