Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156751/CO/322 Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 17 décembre 2019

Prime pension pour les travailleurs intérimaires dans le secteur des entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques (CP111.01 & 111.02), à l’exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail du 17 décembre 2019 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires et vise les travailleurs intérimaires mis à disposition d'utilisateurs-entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, à l’exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes, ciaprès "utilisateur".

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique :

a. aux entreprises de travail intérimaire, visées par l'article 7, 1° de la loi du 24 juillet 1987 concernant le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs;

b. aux travailleurs intérimaires, visés par l'article 7,3° de la loi susmentionnée du 24 juillet 1987, qui sont mis à disposition par ces entreprises de travail intérimaire.

Art. 2. En application de l'article 2 de la convention collective de travail du 17 décembre 2019 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires, les entreprises de travail intérimaire s'engagent à verser une prime pension aux travailleurs intérimaires mis à disposition d'un utilisateur.

Art. 3. La prime pension dont question à l'article 2 est un pourcentage de la rémunération brute (à 100 p.c.) qui est égal au montant de la cotisation, versée par l'utilisateur afin de financer un système sectoriel de complément au régime légal de pension, multiplié par le coefficient repris dans la convention collective de travail du 17 décembre 2019 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires.

Le montant de la cotisation versée par les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, à l’exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes est de 2,39 p.c. pour les entreprises des provinces d'Anvers, du Limbourg, de Flandre Orientale, de Flandre Occidentale, du Brabant Flamand ainsi que pour l’entreprise Cofely Fabricom SA en Cofely Fabricom Industrie Sud SA ci-après dénommées

« Flandre ».

Le montant de la cotisation versée par les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des constructions métalliques, mécaniques et électriques, à l’exception des entreprises de montage de ponts et de charpentes est de 2,19 p.c. pour les entreprises des provinces du Brabant Wallon, de Liège, du Hainaut, de Namur et du Luxembourg et de la région de Bruxelles Capitale, à exception de l'entreprise Cofely Fabricom SA en Cofely Fabricom Industrie Sud SA ci-après dénommées « Wallonie-Bruxelles ».

Le montant de la prime pension à verser par les entreprises de travail intérimaire pour les travailleurs intérimaires mis à disposition d'entreprises de Flandres est donc égal à 1,58 p.c. du salaire brut (à 100 p.c.) soit 2,39 x 0,6603.

Le montant de la prime pension à verser par les entreprises de travail intérimaire pour les travailleurs intérimaires mis à disposition d’entreprises de Wallonie-Bruxelles est de 1,45 p.c. du salaire brut (à 100 p.c.), soit 2,19 x 0,6603.

Art. 4. Les entreprises de travail intérimaire s'engagent à verser aux travailleurs intérimaires mis à disposition d'un utilisateur le montant de la prime pension tel qu'indiqué à l'article3 sur les rémunérations brutes dues à partir du 1% janvier 2020.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020. Elle est conclue pour une durée déterminée et cessera de produire ses effets au 31 décembre 2020.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.
