Neerlegging-Dépôt: 21/01/2019 | Regjist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150617/CO/322

Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 21 janvier 2019

Prime pension pour les travailleurs intérimairesemployés dans le secteur de l’industrie chimique

La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la convention collective de travail du 19 décembre 2017 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires et vise les travailleurs intérimaires-employés mis à disposition d'utilisateurs relevant de la Commission paritaire pour employés de l’industrie chimique (C.P. 207), ci-après "utilisateur".

Article ler. La présente convention collective de travail s’applique :

a. aux entreprises de travail intérimaire, visées par l'article 7, 1° de la loi du 24 juillet 1987 concer- | nant le travail temporaire, le travail intérimaire | et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs;

b. aux travailleurs intérimaires, visés par l'article 7,3° de la lot susmentionnée du | 24 juillet 1987, qui sont mis à disposition par | ces entreprises de travail intérimaire.

Art. 2. En application de l'article 2 de la convention collective de travail du 19 décembre 2017 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires, les entreprises de travail intérimaire s'engagent à verser une prime pension aux travailleurs intérimaires mis à disposition d'un utilisateur.

| |

Ë ä

i

H Û

Ê Ê

Ë É

Art, 3. La prime pension dont question à l'article 2 est un pourcentage de la rémunération brute (à 100 p.c.) qui est basé sur le montant de la cotisation versée par l'utilisateur afin de financer un système sectoriel de complément au régime légal de pension, multiplié par le coefficient repris dans la convention collective de travail du 19 décembre 2017 relative à la prime pension pour les travailleurs intérimaires.

Le montant de la cotisation retenue pour les entreprises relevant de la Commission paritaire pour employés de l’industrie chimique est de 0,92 pc.

Le montant de la prime pension à verser par les entreprises de travail intérimaire est donc égal à 0,63 p.c. du salaire brut (à 100 p.c.), soit 0,92 x 0,6841.

Art. 4. Les entreprises de travail intérimaire s'en gagent à verser aux travailleurs intérimaires mis à

disposition d'un utilisateur le montant de la prime P

pension tel qu'indiqué à l'article 3 sur les rémunéra tions brutes dues à partir du 1° janvier 2019.

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019.

Elle est conclue pour une durée déterminée et cessera de produire ses effets au 31 décembre 2019.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour le travail intérimaire et les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.
