Neerlegging-Dépôt: 24/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152417/C0/322

Paritair Comité voor de uitzendarbeid

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 juni 2019 betreffende het tewerkstellen van risicogroepen

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve . arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in toepassing van Titel XIII, Hoofdstuk VII, Afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1) (B.S. van 28 december 2006) en het Koninklijk Besluit van 19 februari „2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) (B.S. van 8 april 2013), gewijzigd bij Koninklijk Besluit van 19 april 2014 (BS van 6 mei 2014).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassingop

1° de uitzendbureaus, bedoeld bij artikel 7,1° van de Wet van 24 juli 1987 betreffende de tijdelijke arbeid, de uitzendarbeid en het ter beschikking stellen van werknemers ten behoeve van gebruikers, met uitsluiting van de uitzendbureaus die erkend zijn om activiteiten uit te oefenen in het Paritair Comité voor het bouwbedrijf (P.C. 124);

2° de uitzendkrachten, bedoeld bij artikel 7,3° van genoemde wet van 24 juli 1987, die door de uitzendbureaus worden tewerkgesteld met uitsluiting van de uitzendkrachten die in dienst zijn van een uitzendbedrijf dat erkend is om activiteiten uit te oefenen in het Paritair Comité voor Het bouwbedrijf (P.C. 124)

HOOFDSTUK II — Bevorderen van

initiatieven tot tewerkstelling van risicogroepen

Artikel 2 De werkgever verbindt er zich toe initiatieven tot tewerkstelling van risicogroepen te bevorderen.

Het betreft hier volgende risicogroepen:

a. De langdurig werklozen Werkzoekenden die, gedurende de 6

maanden die aan hun indienstneming. “voorafgaan, zonder onderbreking „ werkloosheids- of wachtuitkeringen hebben genoten voor alle dagen van de week. |

‘ b. De laaggeschoolde werklozen Werklozen, ouder dan 18 jaar, die minstens 1 dag werkloos zijn en geen houder zijn van : | - hetzij een diploma van universitair onderwijs | - hetzij een diploma of een .

__getuigschrift van het hoger onderwijs

_van het lange of het korte type - hetzij een getuigschrift van het hoger algemeen of technisch secundair. onderwijs. _

c. De gehandicapten : Werkzoekende mindervaliden die, op . het ogenblik ván hun indienstneming, bij het Rijksfonds voor de Sociale Reclassering van de Mindervaliden (of bij één van zijn rechtsopvolgers) zijn ingeschreven.

d. De deeltijds leerplichtigen

Werkzoekenden van minder dan 18 jaar die onderworpen zijn aan de deeltijdse leerplicht en het secundair onderwijs met volledig leerplan niet meer volgen.

€.

De herintreders

Werkzoekenden die tegelijk aan volgende voorwaarden voldoen :

1) minstens 24 jaar zijn

2) geen werkloosheids- of loopbaanonderbrekingsuitkeringen genoten hebben gedurende de periode van 3 jaar die de indienstneming voorafgaat.

3) geen beroepsactiviteit verricht. hebben gedurende de periode van 3

Ì jaar die de

h.

indienstneming voorafgaat.

4) vóórde in 2) en 3) bedoelde : periode van 3 jaarhun

beroepsactiviteit ; onderbroken hebben ofwel nooit een dergelijke activiteit begonnen zijn.

De bestaansminimumtrekkers | Werkzoekenden die op het ogenblik van hun indienstneming sinds minstens 3 maanden zonder onderbreking het leefloon ontvangen.

Oudere werklozen |

Werkzoekenden, ouder dan 44 jaar,

die minstens één dag werkloos zijn en

geen houder zijn van :

-__ hetzij een diploma van het

universitair onderwijs

“hetzij een diploma of een getuigschrift

van het hoger niet-universitair “onderwijs van het korte of het

lange type. |

Migranten De Raad van Beheer van het Sociaal

Fonds zal bepalen welke personen tot deze categorie van werknemers behoren.

i De niet-werkende jongeren en de jongeren die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding en de jongeren met een verminderde arbeidsgeschiktheid. Met jongeren wordt bedoeld degenen die nog geen 26 jaar oud zijn.

Artikel 3 Ter ondersteuning van deze maatregel betaalt de werkgever aan het Sociaal Fonds voor de Uitzendkrachten de bijdrage van 0,10 pct. op het loon voorzien in artikel 17 van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het fonds voor bestaanszekerheid voor de uitzendkrachten, voor de verwezenlijking van artikel 3, 7° van dezelfde collectieve arbeidsovereenkomst. In  correlatie | hiermee staat een recht ten gunste van de werkgevers die aantonen inspanningen te hebben geleverd. De modaliteiten tot uitoefening van dit recht worden door het Sociaal. Fonds voor de Uitzendkrachten vastgesteld. |

De bijdrage zoals voorzien aan de alinea 1 . wordt vastgelegd onder de opschortende _ | voorwaarde van de publicatie van het Koninklijk Besluit dat deze bijdrage vastlegt voor het jaar 2019.

Artikel 4 De bijdrage van 0,10% zoals voorzien in _ artikel 3 wordt aangewend voor alle categorieën risicogroepen voorzien in artikel 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Van die bijdrage zal 0,05% worden voorbehouden voor de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn. Het betreft meer bepaald de niet-werkende jongeren en de jongeren die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding en de jongeren met een verminderde arbeidsgeschiktheid.

HOOFDSTUK Ii - Duur Artikel 5 Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019.

Zij wordt gesloten voor een bepaalde duur en verstrijkt op 31 december 2020.

Zij kan, mits een opzeggingstermijn van 3 maanden wordt in acht genomen, door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd met een aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair - : Comité voor de Uitzendarbeid.
