Neerlegging-Dépôt: 24/04/2020 Regist.-Enregistr.: 30/04/2020 N°: 158310/C0/322.01

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 22 avril 2020

OCTROI D’UNE PRIME INCITATIVE SECTORIELLE À LA PRISE DE CERTAINS CRÉDITS-TEMPS ET CONGÉS THÉMATIQUES DANS LE CADRE DE LA LOI DU 28/04/2015

découle de l'accord sectoriel intervenu le 22 avril 2020.

Elle constitue une des mesures budgétées par les partenaires sociaux dans le cadre plus vaste du « Fonds de soutenabilité » sectoriel.

Il est souhaité que la prime incitative sectorielle visée par la présente convention collective de travail soit octroyée annuellement, et ce sur une période de 3 ans. Les partenaires sociaux procéderont à une évaluation des conditions définies par la présente CCT au mois de juin 2021.

Chapitre I : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Chapitre II : Prime incitative

Article 2 - 8 1. Une prime forfaitaire mensuelle, dénommée ci-après « prime incitative », sera octroyée à tout travailleur recevant au cours de l'année 2019 une allocation de l'ONEm suite à la suspension totale où partielle de ses prestations

par la prise d’un crédit temps avec motif :

{ 1

| |

Ì I

Préambule

La présente convention collective de travail

-  octroi de soins palliatifs ;

- assistance ou octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille jusqu'au 2e degré souffrant d'une maladie grave ;

- _ octroi de soins à son enfant handicapé de moins de 21 ans ;

- assistance ou octroi de soins à son enfant mineur gravement malade où à un enfant mineur gravement malade faisant partie du ménage ;

- suivre une formation reconnue ;

- fin de carrière :

ou par la prise d’un congé thématique : - pour soins palliatifs ; - pour assistance médicale.

82.- Une prime forfaitaire mensuelle, dénommée ci-après « prime incitative », sera octroyée à tout travailleur recevant au cours de l'année 2020 et/ou 2021 une allocation de l'ONEm suite à la suspension totale ou partielle de ses prestations

par la prise d'un crédit temps avec motif :

octroi de soins palliatifs ;

assistance ou octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille jusqu'au 2e degré souffrant d'une maladie grave ;

octroi de soins à son enfant handicapé de moins de 21 ans ; |

assistance ou octroi de soins à son enfant mineur gravement malade ou à un enfant mineur gravement malade faisant partie du ménage ;

- suivre une formation reconnue ;

fin de carrière ;

Ou par la prise d'un congé thématique :

- pour soins palliatifs ;

- pour assistance médicale ;

dans le cadre du congé parental ;

- dans le cadre du congé pour aidant proche.

Chapitre III : Montant octroyé

Article 3 - Le montant brut mensuel de cette prime incitative est fonction du régime de suspension des prestations.

Pour 2019, il s'agit des montants suivants :

- 135 EUR mensuels en cas de suspension totale ;

- 60 EUR mensuels en cas de suspension à mi-temps ;

- 30 EUR mensuels en cas de suspension d'1/5.

Pour 2020 et 2021, il s'agit des montants suivants :

- 90 EUR mensuels en cas de suspension totale ;

- 40 EUR mensuels en cas de suspension à mi-temps :

- 20 EUR mensuels en cas de suspension d'1/5 ;

- 9 EUR mensuels en cas de suspension d'1/10.

Un tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension est annexé à la présente CCT.

Chapitre IV : Modalités d'octroi

Article 4 - 81. Tout travailleur souhaitant bénéficier de cette prime incitative enverra au Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux où services de proximité (ci-après “Fonds social Titres-services”) :

- la copie ou un duplicata de la décision C62 d'octroi des allocations par l'ONEm relatif au congé thématique ou au crédittemps ouvrant le droit à la prime incitative sectorielle durant l'année concernée, en l'occurrence 2019, ou 2020, ou 2021 ;

- son numéro de compte bancaire.

82. En cas de modification de la situation personnelle du travailleur donnant lieu à l'établissement d'une décision C62 de révision, le travailleur l'envoie au Fonds social Titresservices dès qu'elle lui parvient.

8 3. Le Fonds social Titres-services versera en une fois le montant dû au travailleur, au prorata du nombre de mois de l’année concernée qui est mentionné sur la décision C62 et l'éventuelle décision de révision C62,

84. Les travailleurs peuvent introduire leurs demandes

- pour 2019 : jusqu'au 30/09/2020;

- pour 2020 : jusqu'au 31/03/2021;

- pour 2021 : jusqu'au 31/03/2022.

Chapitre V : Dispositions finales

Article 5 - La présente convention collective de travail ne peut porter atteinte à des accords plus favorables existant au niveau des entreprises, qu'ils soient individuels ou collectifs,

Article 6 - La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et est conclue pour une durée de trois ans. Elle ne crée aucun droit acquis que pourraient exciper les travailleurs après l'expiration de ses dispositions.

Elle remplace la convention collective de travail du 4 septembre 2018 relative à l'octroi d'une prime incitative sectorielle à la prise de certains crédit temps et congés thématiques dans le cadre de la loi du 28/04/2015 instaurant la marge maximale pour l'évolution du cout salarial pour les années 2015-2016 (N° d'enregistrement 147883/CO/322.01).

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Conformément à l'artide 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

D “On ge

Bijlage: samenvattende tabel van de bedragen die zijn toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing voor het jaar 2019

Annexe : tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension pour l’année 2019

Durée /taux de suspension des prestations 100 % €

€ , € ,

eee Ee

Bijlage: samenvattende tabel van de bedragen die zijn toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing voor het jaar 2020 & 2021

€ 200 € 100

€ 480 € 240 € 108

Annexe : tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension pour l’année 2020 & 2021

ge Dn
