Neerlegging-Dépôt: 24/04/2020 Regist.-Enregistr.: 30/04/2020 N°: 158304/C0/322.01

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 22/04/2020 CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE RÉMUNÉRATION Chapitre 1 : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Chapitre Il : Durée du travail

Article 2 — La limite hebdomadaire de la durée du travail au sens de l’article 19 de la loi du 16 mars 1971 sur le travail est fixée à 38 heures.

Chapitre III : Salaires

Article 3 —

81°. Dans le cadre de l’accord sectoriel 2019 - 2020, les salaires effectifs et barémiques seront augmentés de 0.8 % au 1“ janvier 2020.

Le résultat est arrondi au cent immédiatement supérieur quand la troisième décimale est égale ou supérieure à cinq et au cent immédiatement inférieur quand la décimale est inférieure à cinq.

82. Les travailleurs bénéficient au minimum à partir du 1“ janvier 2020 du salaire horaire suivant :

- moins d’un an d'ancienneté : 11,13 EUR

- au moins un an d'ancienneté : 11,55 EUR

- au moins deux ans d'ancienneté : 11,70 EUR

- au moins trois ans d'ancienneté : 11,82 EUR

83. L’ancienneté des travailleurs est calculée depuis le début de l'exécution du premier contrat de travail titresservices avec le même employeur, y compris en ce qui concerne la période d'occupation sous contrats à durée déterminée successifs précédant la conclusion d’un contrat à durée indéterminée conformément à la loi du 20 juillet 2001 visant à favoriser le développement de services et d'emplois de proximité, les périodes entre deux contrats de travail conclus pour une durée déterminée et/ou indéterminée.

Les périodes de suspension de l'exécution du contrat de travail qui dépassent les 3 mois n’entrent pas en ligne de compte pour le calcul de l'ancienneté, sauf maladie et accident de travail.

84. Lorsque le travailleur est entré en service après le 15ième jour du mois calendrier, l'augmentation salariale entre en vigueur le premier jour du mois qui suit le mois pendant lequel l'ancienneté salariale est acquise.

Lorsque le travailleur est entré en service entre le 1° et le 15" jour y compris du mois calendrier, l'augmentation salariale entre en vigueur le premier jour du mois pendant lequel l'ancienneté salariale est acquise.

85. Les salaires minimums découlant de l'article 3 82 correspondent à une durée de travail hebdomadaire réelle de 38 heures. Si la durée de travail de 38 heures par semaine est réduite de manière effective, les salaires minimums sont peréquatés de manière proportionnelle, et ce à partir du 1° janvier 2021.

Le résultat est arrondi au cent immédiatement supérieur quand la troisième décimale est égale ou supérieure à cinq et au cent immédiatement inférieur quand la décimale est inférieure à cinq.

Exemple de mode de calcul pour une peréquation en 35 h./semaine et moins d’1 an d’ancienneté : 11,13 x 38/35 = 12,084 arrondi à 12,08.

Exemples de peréquations : Moins Anc : d’1 an 1an 2 ans 3 ans

35 12,08 12,54 12,70 12,83 36 11,75 12,19 12,35 12,48 37 11,43 11,86 12,02 12,14

La peréquation des salaires, exprimée en euros, est appliquée après éventuelle indexation et avant l’arrondi prévu à l'article 2 de la CCT du 9 novembre 2011 (n° 107594/C0/322.01) conclue à la commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité, en vue de la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

Exemple de mode de calcul pour une peréquation en 35 h./semaine après une éventuelle indexation : 11,13 x 1.02 x 38/35 = 12,32568 arrondi à 12,33

Commentaire : la présente CCT est conclue le 22 avril 2020 avec effet rétroactif. L'augmentation salariale pour janvier 2020, février 2020 et mars 2020 peut être payée en avril 2020 au titre de prime brute.

Chapitre IV : Travail à domicile

Article 4 — Conformément à l’article 119.4, 82, 4° et à l’article 119.6 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, la présente CCT fixe que les travailleurs qui effectuent du travail à domicile ont droit à un montant forfaitaire de 10% minimum de la rémunération au titre de remboursement des frais inhérents au travail à domicile. Des pourcentages inférieurs ne sont pas autorisés.

Commentaire : la présente CCT est conclue le 22 avril 2020 avec effet rétroactif. L'indemnité de 10% minimum pour les frais des mois de janvier 2020, février 2020 et mars 2020 peut être payée en avril 2020.

Chapitre V : Dispositions finales

Article 5 - La présente convention collective de travail ne peut porter atteinte à des accords plus favorables existant au niveau des entreprises, qu'ils soient individuels ou collectifs.

Article 6 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace les dispositions de la convention collective de travail du 25 août 2017, conclue au sein de la souscommission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité, relative aux conditions de travail et de rémunération, enregistrée au Greffe de l'Administration des relations collectives de travail sous le numéro 141962/C0/322.01.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la souscommission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
