Neerlegging-Dépôt: 14/02/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018

N°: 145024/CO/322.01

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 5 février 2018

OCTROI D’UNE PRIME INCITATIVE SECTORIELLE À LA PRISE DE CERTAINS CRÉDIT TEMPS ET

CONGÉS THÉMATIQUES DANS LE CADRE DE LA LOI DU 28/04/2015 INSTAURANT LA MARGE MAXIMALE POUR L’ÉVOLUTION DU COUT SALARIAL POUR LES ANNEES 2015-2016

Préambule

La présente convention collective de travail découle de l'accord sectoriel intervenu le 21 avril 2016.

Elle constitue une des mesures budgétées par les partenaires sociaux dans le cadre plus vaste du « fonds de soutenabilité » sectoriel, dont les actions se dérouleront sur deux ans, en 2017 et 2018.

La présente convention collective de travail, étant donné les moyens limités dont dispose ledit fonds, est conclue pour une période de un an.

Il est souhaité que la prime incitative sectorielle visée par la présente convention collective de travail soit octroyée annuellement durant une période de deux années (2017-2018). Les conditions de la prolongation éventuelle de la CCT en fonction de l'octroi durant la seconde année seront fixées par les partenaires sociaux après évaluation de la présente convention collective de travail en février 2018.

Chapitre I : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Chapitre II : Prime incitative

Article 2 - 81. Une prime forfaitaire mensuelle, dénommée ci-après  « prime incitative », sera octroyée à tout travailleur recevant au cours de l'année 2018 une allocation de l'ONEm suite à la suspension totale ou partielle de ses prestations

par la prise d’un crédit temps avec motif :

-  octroi de soins palliatifs ;

- assistance ou octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille jusqu'au 2e degré soufrant d'une maladie grave ;

-  octroi de soins à son enfant handicapé de moins de 21 ans ;

- assistance ou octroi de soins à son enfant mineur gravement malade ou à un enfant mineur gravement malade faisant partie du ménage ;

- suivre une formation reconnue ;

- fin de carrière :.

Ou par la prise d’un congé thématique :

- pour soins palliatifs ; - pour assistance médicale.

Chapitre III : Montant octroyé

Article 3 - Le montant brut mensuel de cette prime incitative est fonction du régime de suspension des prestations :

- 45 EUR mensuels en cas de suspension totale ;

- 20 EUR mensuels en cas de suspension à mi-temps ;

- 10 EUR mensuels en cas de suspension à 1/5.

Un tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension est annexé à la présente CCT.

Chapitre IV : Modalités d'octroi

Article 4 - 81. Tout travailleur souhaitant bénéficier de cette prime incitative enverra au Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité (ci-après “Fonds social Titres-services”) :

- la copie ou un duplicata de la décision C62 d'octroi des allocations par l'ONEm relatif au congé thématique ou au crédit temps ouvrant le droit à la prime incitative sectorielle durant l'année 2018 ;

- son numéro de compte bancaire,

82. En cas de modification de la situation personnelle du travailleur donnant lieu à l'établissement d'une décision C62 de révision, le travailleur l'envoie au Fonds social Titresservices dès qu'elle lui parvient.

8 3, le Fonds social Titres-services versera en une fois le montant dû au travailleur, au prorata du nombre de mois de 2018 mentionné sur la décision C62 et l'éventuelle décision de révision C62.

Chapitre V : Dispositions finales

Article 5 - La présente convention collective de travail ne peut porter atteinte à des accords plus favorables existant au niveau des entreprises, qu'ils soient individuels ou collectifs.

Article 6 - La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2018 et est conclue pour une durée d'un an. Elle ne crée aucun droits acquis que pourraient exciper les travailleurs après l'expiration de ses dispositions.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Bijlage: samenvattende tabel van de bedragen die zijn toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing

Emme

Annexe : tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de

la suspension

Durée /taux de suspension des prestations Be fe fe pe Bee ee ee A 5 CC ME Eee VEE BME EC

7 mois
