Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

CCT n° 158309/C0/322.01 du 22/04/2020

Correction du texte français :

- [article 4 doit être corrigé comme suit : « L'article 4, 2ème alinéa, 2ème tiret de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par Fartiele-sutvant la disposition suivante : ».

- L'article 5 doit être corrigé comme suit en français : « L'article 7, ler alinéa de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par l'artele suivant la disposition suivante : ».

Correction dans les deux langues :

- Le second chapitre IV doit être renuméroté « V ».

- Le second article 5 doit être renuméroté « 6 » et l’article 6 doit être renuméroté « 7 ».

Décision duf} ? -*- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren

CAO nr. 158309/C0/322.01 van 22/04/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « L'article 4, 2ème alinéa, 2ème tiret de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par Farttele-suivant la disposition suivante : ».

- Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : « L'article 7, ler alinéa de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par Fartiele-sutvant la disposition suivante : ».

Verbetering in beide talen :

-_ Tweede hoofdstuk IV moet « V » hernummerd worden.

- Tweede artikel 5 moet « 6 » hernummerd worden en artikel 6 moet « 7 » hernummerd worden.

-12- 7020

Beslissing van  Ù 2

Paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22/04/2020

VERLENGING EN AANPASSING VAN DE CAO VAN 18 DECEMBER 2014 BETREFFENDE VORMINGSINSPANNING

Hoofdstuk | : Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

Hoofdstuk Il : Wettelijk kader

Artikel 2 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal overleg overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 november 1969 tot vaststelling van de modaliteiten van neerlegging van de collectieve arbeidsovereenkomsten.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig

e Afdeling 1- investeren in opleiding — van hoofdstuk 2 van de Wet van 5 maart 2017, betreffende werkbaar en wendbaar werk, in het algemeen en overeenkomstig artikel 11 en 12 van dezelfde wet in het bijzonder

8 3. Ondertekenende partijen vragen dat onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst zo vlug mogelijk bij koninklijk bestuit algemeen verbindend verklaard wordt

8 4, Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel de geldigheidsduur van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2014

betreffende de vormingsinspanning (125610/C0/322.01) te verlengen.

Hoofdstuk II! : Groeipad & kader

Artikel 3 — De sociale partners verbinden zich ertoe om een werkgroep binnen het Paritair Comité op te richten om zich te buigen over het groeipad en kader voor de verwezenlijking van de opleidingsinspanningen.

Hoofdstuk IV: Wijzigingen bepaling

Artikel 4 - Artikel 4, 2° lid, 2° streepje van de cao van 18 december 2014 (125610/C0/322.01), wordt vervangen door de volgende bepaling :

#— Het aantal werknemers tewerkgesteld in de onderneming op 1 januari, uitgedrukt in voltijdse equivalenten, vermenigvuldigd met 2 dagen, wat overeenstemt met 16 uur.”

Artikel 5 — Artikel 7, 1° lid van de cao van 18 december 2014 (125610/CO/322.01), wordt vervangen door de volgende bepaling :

“Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2013 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020, met uitzondering van artikelen 2 tot en met 3 die ophouden van kracht te zijn op 31 december 2014.”

Hoofdstuk JV: Slotbepalingen Artikel 5 “Deze collectieve arbeidsovereenkomst

- Wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 18 december 2014 in het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren, betreffende de vormingsinspanningen, geregistreerd op de Griffie van de Administratie van collectieve arbeidsbetrekkingen onder het nummer 125610/C0/322.01.

-  vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 25 augustus 2017 in het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die

buurtwerken of -diensten leveren, betreffende de verlenging en aanpassing van de cao van 18 december 2014

betreffende vormingsinspanning, geregistreerd op de Griffie van de Administratie van collectieve

arbeidsbetrekkingen onder het nummer 142085/CO/322.01.

+ Artikel 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Zij kan, mits een opzeggingstermijn van 3 maanden wordt in acht genomen, door elk van de partijen worden opgezegd met een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
