Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

CCT n° 158309/C0/322.01 du 22/04/2020

Correction du texte français :

- [article 4 doit être corrigé comme suit : « L'article 4, 2ème alinéa, 2ème tiret de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par Fartiele-sutvant la disposition suivante : ».

- L'article 5 doit être corrigé comme suit en français : « L'article 7, ler alinéa de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par l'artele suivant la disposition suivante : ».

Correction dans les deux langues :

- Le second chapitre IV doit être renuméroté « V ».

- Le second article 5 doit être renuméroté « 6 » et l’article 6 doit être renuméroté « 7 ».

Décision duf} ? -*- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren

CAO nr. 158309/C0/322.01 van 22/04/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « L'article 4, 2ème alinéa, 2ème tiret de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par Farttele-suivant la disposition suivante : ».

- Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : « L'article 7, ler alinéa de la convention collective de travail du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par Fartiele-sutvant la disposition suivante : ».

Verbetering in beide talen :

-_ Tweede hoofdstuk IV moet « V » hernummerd worden.

- Tweede artikel 5 moet « 6 » hernummerd worden en artikel 6 moet « 7 » hernummerd worden.

-12- 7020

Beslissing van  Ù 2

Neerlegging-Dépôt: 24/04/2020 Regist.-Enregistr.: 30/04/2020 N°: 158309/C0/322.01

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 22/04/2020

PROLONGATION ET ADAPTATION DE LA CCT DU 18 DÉCEMBRE 2014 RELATIVE AUX EFFORTS DE FORMATION

Chapitre | : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Chapitre Il : Cadre légal

Article 2 81. La présente convention collective de travail est déposée au Greffe de la Direction générale des Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 7 novembre 1969 fixant les modalités de dépôt des conventions collectives de travail.

8 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément à

e la section 1re - investir dans la formation - du chapitre 2 de la Loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, en général et conformément à l'article 11 et 12 de la même Loi en particulier

8 3. Les parties signataires demandent que la présente convention collective de travail soit rendue au plus vite obligatoire par arrêté royal.

S 4, La présente convention collective de travail a pour but de prolonger la durée de validité de la convention collective de travail du 18

décembre 2014 relative aux efforts de formation (125610/CO/322.01).

Chapitre II! : Trajectoire de croissance et cadre

Article 3 — Les partenaires sociaux s'engagent à créer un groupe de travail au sein de la Commission paritaire afin de se pencher sur la trajectoire de croissance et le cadre y afférent en vue de la réalisation des efforts de formation.

Chapitre IV : Modification d'articles

Article 4 - L'article 4, 2° alinéa, 2°tiret de la CCT du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par l'article suivant : | La. Aispetnlron ges ii à

« — Le nombre de travailleurs occupés dans l'entreprise au 1% janvier, exprimé en équivalents temps plein, multiplié par 2 jours, ce qui correspond à 16 heures. »

Article 5 — L'article 7, 1% alinéa de la CCT du 18 décembre 2014 (125610/C0/322.01), est remplacé par l'article suivant: in. chi Spore ions Apte Ne à

« La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° janvier 2013 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020, à l'exception des articles 2 et 3 qui cessent d’être d'application au 31 décembre 2014. »

Chapitre IV : Dispositions finales

Article 3 - La présente convention collective de travail

- modifie la convention collective de travail conclue le 18 décembre 2014 au sein de la Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité, relative aux efforts de formation, enregistrée au Greffe de l'Administration des relations collectives de travail sous le numéro 125610/C0/322.01.

- remplace la convention collective de travail conclue le 25 août 2017 à la Sous-commission paritaire pour les

entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité, concernant l'adaptation et la prolongation de la CCT du 18 décembre 2014 relative aux efforts de formation, enregistrée au Greffe de l'Administration des relations collectives de travail sous le numéro 142085/C0/322.01.

23

Article 6 “La présente convention collective de travail entre en vigueur au 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2020.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
