Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren

CAO nr. 147883/C0/322.01 van 04/09/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : "60 EUR per maand in geval van deeltijdse halftijdse schorsing".

Beslissing van

Paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 september 2018

TOEKENNING VAN EEN SECTORALE AANMOEDIGINGSPREMIE VOOR HET OPNEMEN VAN BEPAALDE VORMEN VAN TIJDSKREDIET EN THEMATISCHE VERLOVEN IN HET KADER VAN DE WET VAN 28/04/2015 TOT INSTELLING VAN DE MAXIMALE MARGE VOOR LOONKOSTENONTWIKKELING VOOR DE JAREN 2015 EN 2016

Voorwoord

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vloeit voort uit het sectoraal akkoord dat op 21 april 2016 werd gesloten.

Zij vormt één van de maatregelen die door de sociale partners in de begroting zijn opgenomen in het ruimere kader van het sectorale "Werkbaarheidsfonds", waarvan de acties gespreid over twee jaar, 2017 en 2018, zullen plaatsvinden.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst, gezien de beperkte middelen van bovengenoemd fonds, wordt gesloten voor een duurtijd van één jaar.

Het is de bedoeling dat de sectorale aanmoedigingspremie die door deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt beoogd, jaarlijks wordt toegekend, dit binnen de periode van 2 jaar. De voorwaarden voor de eventuele verlening van de CAO in functie van de toekenning in het tweede jaar, zullen door de sociale partners worden vastgelegd, na een evaluatie van deze collectieve arbeidsovereenkomst die zal plaatsvinden in februari 2019.

Hoofdstuk I: Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van ondernemingen die ressorteren onder het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of diensten leveren.

Hoofdstuk II: Aanmoedigingspremie

Artikel 2 - 81. Een maandelijkse forfaitaire premie, hierna “aanmoedigingspremie" genoemd, zal worden toegekend aan elke werknemer die in de loop van het jaar 2018 een uitkering van de RVA krijgt ingevolge de volledige of gedeeltelijke schorsing van zijn prestaties

door het nemen van een tijdskrediet met motief:

- palliatieve zorgen verlenen;

- _zorg of bijstand verlenen aan een zwaar ziek gezins- of familielid tot de 2de graad;

- zorg dragen voor een gehandicapt kind jonger dan 21 jaar;

-__zorg of bijstand verlenen aan een zwaar ziek minderjarig kind of aan een zwaar ziek minderjarig kind dat deel uitmaakt van het gezin;

- een erkende opleiding volgen;

-  eindeloopbaan:;

Of door het nemen van een thematisch verlof:

- in het kader van het palliatief verlof; -__in het kader van medische bijstand.

Hoofdstuk III: Toegekend bedrag

Artikel 3 - Het maandelijks brutobedrag van deze aanmoedigingspremie is afhankelijk van het stelsel van schorsing van de prestaties:

- 135 EUR per maand in geval van volledige schorsing; :-: 60 EUR per maand in geval van fr el ls De deeltijdse schorsing; - 30 EUR per maand in geval van 1/5 schorsing.

Een samenvattende tabel van de bedragen die worden toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing is bij deze cao gevoegd.

Hoofdstuk IV: Toekenningsmodaliteiten

Artikel 4 - 81. Elke werknemer die deze aanmoedigingspremie wenst te genieten, moet

de volgende zaken overmaken aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren (hierna “Sociaal Fonds voor de Dienstencheques”):

- een kopie of duplicaat van de beslissing C62 tot toekenning van de uitkeringen door de RVA betreffende thematisch verlof of tijdskrediet dat recht geeft op de sectorale  aanmoedigingspremie tijdens het jaar 2018;

- zijn bankrekeningnummer.

8 2. In geval van wijziging van de persoonlijke situatie van de werknemer die aanleiding geeft tot het opstellen van van een herzieningsbeslissing C62, stuurt de werknemer deze naar het Sociaal Fonds voor de Dienstencheques zodra hij ze ontvangt.

8 3. Het Sociaal Fonds voor de Dienstencheques zal het verschuldigde bedrag in één keer aan de werknemer storten, a rato van het aantal maanden van 2018 dat vermeld staat op de beslissing C62 en de eventuele herzieningsbeslissing C62.

Hoofdstuk V: Slotbepalingen

Artikel 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan bestaande gunstiger akkoorden die op het niveau van de ondernemingen werden afgesloten, of ze nu individueel of collectief zijn.

Artikel 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt van kracht op Í januari 2018 en wordt gesloten voor een duurtijd van één jaar. Zij creëert geen verworven rechten waarop de werknemers, na het verstrijken van de bepalingen ervan, aanspraak zouden kunnen maken.

Zij kan, mits een opzeggingstermin van 3 maanden wordt in acht genomen, door elk van de partijen worden opgezegd met een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

Bijlage: samenvattende tabel van de bedragen die zijn toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing

Annexe : tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension

Durée /taux de suspension des prestations 100 %

Pas fe ou PE fee om Bons [eu [on Ee ee

7 mois
