Neerlegging-Dépôt: 20/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154057/CO/322.01

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention Collective de Travail du 18/09/2019

LES MESURES EN FAVEUR DES GROUPES À RISQUE

Article 1° Cette convention collective de travail est conclue en application du Titre XIII, chapitre VIII, section 1 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (Il) (M.B., 28 décembre 2006) et de l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B., 8 avril 2013), tel que modifié par l'arrêté royal du 19 avril 2014 (M.B., 6 mai 2014).

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui ressortissent à la Souscommission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Article 2 Les employeurs visés à l'article 1° versent pour les années 2019 en 2020 une cotisation de 0,10 p.c., calculée sur la base du salaire déclaré à l'Office national de sécurité sociale des travailleurs, comme prévu à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés.

Article 3 Le produit de la perception de la cotisation est destiné au financement d'initiatives en faveur de l'emploi des personnes appartenant aux groupes à risque.

Ces initiatives peuvent être organisées soit collectivement, soit individuellement ou encore pour un groupe d'entreprises.

Le développement du projet, la coordination, le décompte des coûts et le rapportage sont confiés au "Fonds de sécurité d'existence pour

UD D 3

EE OT mf

les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité".

À l’occasion de l'engagement en 2019 et 2020 d’un travailleur appartenant à un des groupes à risque tel que défini à l’article 4, une prime de mise à l'emploi de 500 euros est prévue pour l'employeur.

Article 4 Doivent être considérés comme groupes à risque dans le cadre de la présente convention collective de travail :

- Les travailleurs âgés de 50 ans et plus Les demandeurs d'emplois qui, au moment de

leur engagement, sont âgés de 50 ans ou plus.

- Les allochtones Les personnes qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au moins l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au moins deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès.

- Les allocataires sociaux Les demandeurs d'emploi qui, au moment de leur engagement, bénéficient depuis au moins 3 ans sans interruption du revenu d'intégration sociale.

- Les personnes handicapées Les personnes agréées par |’ Agence Wallonne

pour l’Intégration des personnes handicapées ou le Service bruxellois francophone des personnes handicapées ou le Dienststelle für Personen mit Behinderung ou le Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap.

- Les jeunes Les jeunes inoccupés et les jeunes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupés au moment de leur entrée en service. Par jeunes, l’on entend ceux qui n'ont pas encore atteint l'âge de 26 ans. Par inoccupés, on entend : © les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée;

f

et ON —

me

O les chômeurs indemnisés;

© les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi;

O les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le marché du travail;

© les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations.

Article 5 Cette cotisation est perçue par le "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité". Les fonds perçus seront gérés paritairement.

Article 6 La cotisation de 0,10% comme prévue à l’article 2 est allouée pour tous les groupes à risque énumérés à l’article 4 de la présente convention collective de travail.

Le Conseil d'administration du «Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées des travaux ou services de proximité » peut en tenant compte du paragraphe ci-après définir des groupes à risque complémentaires.

De cette cotisation de 0,10%, 0,05% seront alloués aux jeunes visés à l’article 4, dernier alinéa, de la présente convention collective de travail.

Article 7 Une évaluation sera effectuée chaque année, au sein de la sous-commission paritaire à propos des initiatives de formation existantes et des affectations, comme prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail.

D OT

ie

Article 8 Cette convention collective de travail remplace la convention collective de travail conclue le 25/08/2017 à la Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité concernant les mesures en faveur des groupes à risque, enregistrée au Greffe de |Administration des conventions collectives de travail sous le numéro 141301/C0/322.01.

Article 9 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de 3 mois, notifié par lettre recommandée au Président de la  sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.
