Paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 april 2020

TOEKENNING VAN EEN SECTORALE AANMOEDIGINGSPREMIE VOOR HET OPNEMEN VAN BEPAALDE VORMEN VAN TIJDSKREDIET EN THEMATISCHE VERLOVEN IN HET KADER VAN DE WET VAN 28/04/2015

Voorwoord

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vloeit voort uit het sectoraal akkoord dat op 22 april 2020 werd gesloten.

Zij vormt één van de maatregelen die door de sociale partners in de begroting zijn opgenomen in het ruimere kader van het sectorale "Werkbaarheidsfonds".

Het is de bedoeling dat de sectorale aanmoedigingspremie die door deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt beoogd, jaarlijks wordt toegekend, dit binnen de periode van 3 jaar. De sociale partners zullen de voorwaarden, zoals ze door deze cao worden vastgelegd, evalueren in de maand juni 2021.

Hoofdstuk I: Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van ondernemingen die ressorteren onder het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren.

Hoofdstuk II: Aanmoedigingspremie

Artikel 2 - 81. Een maandelijkse forfaitaire premie, hierna “aanmoedigingspremie" genoemd, zal worden toegekend aan elke werknemer die in de loop van het jaar 2019 een uitkering van de RVA krijgt ingevolge de volledige of gedeeltelijke schorsing van zijn prestaties

door het nemen van een tijdskrediet met motief:

-_palliatieve zorgen verlenen;

- zorg of bijstand verlenen aan een zwaar ziek gezins- of familielid tot de 2de graad;

- zorg dragen voor een gehandicapt kind jonger dan 21 jaar;

- zorg of bijstand verlenen aan een zwaar ziek minderjarig kind of aan een zwaar ziek minderjarig kind dat deel uitmaakt van het gezin;

- een erkende opleiding volgen;

- _eindeloopbaan;

of door het nemen van een thematisch verlof:

- in het kader van het palliatief verlof; - in het kader van medische bijstand ;

82, Een maandelijkse forfaitaire premie, hierna “aanmoedigingspremie" genoemd, zal worden toegekend aan elke werknemer die in de loop van het jaar 2020 en / of 2021 een uitkering van de RVA krijgt ingevolge de volledige of gedeeltelijke schorsing van zijn prestaties

door het nemen van een tijdskrediet met motief:

-  palliatieve zorgen verlenen;

- zorg of bijstand verlenen aan een zwaar ziek gezins- of familielid tot de 2de graad;

- zorg dragen voor een gehandicapt kind jonger dan 21 jaar;

- zorg of bijstand verlenen aan een zwaar ziek minderjarig. kind of aan een zwaar ziek minderjarig kind dat deel uitmaakt van het gezin;

-__ een erkende opleiding volgen;

-__ @indeloopbaan;

Of door het nemen van een thematisch verlof:

- in het kader van het palliatief verlof; - in het kader van medische bijstand

- in het kader van ouderschapsverlof; - In het kader van mantelzorgverlof.

Hoofdstuk III: Toegekend bedrag

Artikel 3 - Het maandelijks brutobedrag van deze aanmoedigingspremie is afhankelijk van het stelsel van schorsing van de prestaties.

Voor 2019 gaat dit over de volgende bedragen :

- 135 EUR per maand in geval van volledige schorsing;

- 60 EUR per maand in geval van halftijdse schorsing;

- 30 EUR per maand in geval van 1/5 schorsing.

Voor 2020 en 2021 gaat dit over deze bedragen :

- 90 EUR per maand in geval van een volledige schorsing ;

- 40 EUR per maand in geval van een halftijdse schorsing ;

- 20 EUR per maand in geval van 1/5 schorsing ;

- 9 EUR per maand in geval van 1/10 schorsing.

Een samenvattende tabel van de bedragen die worden toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing is bij deze cao gevoegd.

Hoofdstuk IV: Toekenningsmodaliteiten

Artikel 4 - 81. Elke werknemer die deze aanmoedigingspremie wenst te genieten, moet de volgende zaken overmaken aan het Fonds voor bestaanszekerheid voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren (hierna “Sociaal Fonds voor de Dienstencheques”):

- een kopie of duplicaat van de beslissing C62 tot toekenning van de uitkeringen door de RVA betreffende thematisch verlof of tijdskrediet dat recht geeft op de sectorale aanmoedigingspremie tijdens het desbetreffende jaar, zijnde 2019 of 2020 of 2021;

- zijn bankrekeningnummer.

8 2. In geval van wijziging van de persoonlijke situatie van de werknemer die aanleiding geeft tot het opstellen van een herzieningsbeslissing C62, stuurt de werknemer deze naar het Sociaal Fonds voor de Dienstencheques zodra hij ze ontvangt.

8 3. Het Sociaal Fonds voor de Dienstencheques zal het verschuldigde bedrag in één keer aan de werknemer storten, a rato van het aantal maanden van het desbetreffende jaar dat vermeld staat op de beslissing C62 en de eventuele herzieningsbeslissing C62.  84. De aanvragen kunnen door de werknemers worden ingediend tot :

- voor het jaar 2019 : tot 30/09/2020;

- voor her jaar 2020 : tot 31/03/2021;

- voor het jaar 2021 : tot 31/03/2022.

Hoofdstuk V: Slotbepalingen

Artikel 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan bestaande gunstiger akkoorden die op het niveau van de ondernemingen werden afgesloten, of ze nu individueel of collectief zijn.

Artikel 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt van kracht op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor een duurtijd van 3 jaar. Zij creëert geen verworven rechten waarop de werknemers, na het verstrijken van de bepalingen ervan, aanspraak zouden kunnen maken.

Ze vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst 4 september 2018 van betreffende de toekenning van een sectorale aanmoedigingspremie voor het opnemen van bepaalde vormen van tijdskrediet en thematische verloven in het kader van de wet van 28/04/2015 tot instelling van de maximale marge voor loonkostenontwikkeling voor de jaren 2015 en 2016 (registratienummer 147883/CO/322.01).

Zij kan, mits een opzeggingstermijn van 3 maanden wordt in acht genomen, door elk van de partijen worden opgezegd met een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve  arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering

Bijlage: samenvattende tabel van de bedragen die zijn toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing voor het jaar 2019

Annexe : tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension pour l’année 2019

Durée /taux de suspension des prestations 100 % €

€ , € ,

eee Ee

Bijlage: samenvattende tabel van de bedragen die zijn toegekend a rato van de duur en het percentage van de schorsing voor het jaar 2020 & 2021

€ 200 € 100

€ 480 € 240 € 108

Annexe : tableau récapitulatif des montants octroyés au prorata de la durée et du taux de la suspension pour l’année 2020 & 2021

ge Dn
