Paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18/09/2019

DE MAATREGELEN TEN BEHOEVE VAN RISICOGROEPEN

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst word! afgesloten in toepassing van Titel XII, Hoofdstul VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende de diverse bepalingen (I) (B.S. van 28 december 2006) en het Koninklijk Besluit van 1 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189 vierde lid van de wet van 27 december 200€ houdende diverse bepalingen (I) (B.S. van 8 apri 2013) zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 19 april 2014 (B.S. 6 mei 2014).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren,

Artikel 2 De in artikel 1 bedoelde werkgevers betalen voor de jaren 2019 en 2020 een bijdrage van 0,10 pct, berekend op grond van het aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven loon van de werknemers, zoals bedoeld bij artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers.

Artikel 3 De opbrengst van de inning van de bijdrage is bestemd voor de financiering van tewerkstellingsinitiatieven van personen die behoren tot de risicogroepen.

Deze initiatieven kunnen hetzij collectief, hetzij individueel of hetzij voor een groep van ondernemingen georganiseerd worden.

De projectontwikkeling, de coördinatie, de kostenverrekening en de verslaggeving wordt toevertrouwd aan het “Fonds voor bestaanszekerheid voor de erkende

ondernemingen die buurtwerken of -dienste: leveren”.

Bij de aanwerving in 2019 en 2020 van ee werknemer behorende tot een risicogroep zoal voorzien in artikel 4 wordt eel tewerkstellingspremie voor de werkgever voorzien van 500 euro.

Artikel 4 In het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst moeten als risicogroepet beschouwd worden :

- De werknemers ouder dan 50 jaar De werkzoekende die op het ogenblik van zijt

indienstneming ouder is dan 50 jaar.

- Allochtonen

De persoon die niet de nationaliteit bezit van eer staat die deel uitmaakt van de Europese Unie, o de persoon waarvan ten minste één van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet beza op het ogenblik van het overlijden of de persoor waarvan ten minste twee van de grootouders nie: deze nationaliteit bezitten of bezaten op he ogenblik van hun overlijden

- Leefloners

Werkzoekenden die op het ogenblik van hur indienstneming sinds minstens 3 jaar zondei onderbreking een leefloon ontvangen.

- Gehandicapten De persoon die erkend is door het Vlaam:

Agentschap voor Personen met een Handicap of door de Brusselse Dienst voor personen met eer handicap of het Agence Wallonne pout l'intégration des personnes handicapées of de Dienststelle für Personen mit Behinderung.

- De jongeren De niet-werkende jongeren en de jongeren die sinds minder dan een jaar werkten en niet werkend waren op het ogenblik van hur indiensttreding. Met jongeren wordt bedoelc degenen die nog geen 26 jaar oud zijn. Onder niet-werkenden wordt begrepen: o de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen in het bezit zijn van een werkkaart bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

O de uitkeringsgerechtigde werklozen;

O de werkzoekenden die laaggeschoold o erg-laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 vas de wet van 24 december 1999 ter bevordering vat de tewerkstelling;

© de herintreders, zijnde de personen die zich na een onderbreking van minstens één jaa terug op de arbeidsmarkt begeven;

o de werknemers die in het bezit zijn var een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activerend beleid bi herstructureringen.

Artikel 5 Deze bijdrage wordt geïnd door het “Fonds voo bestaanszekerheid voor de erkende

ondernemingen die buurtwerken of -dienster leveren". De geïnde fondsen zullen paritai beheerd worden.

Artikel 6 De bijdrage van 0,10% zoals voorzien in artikel 2 wordt aangewend voor alle risicogroeper voorzien in artikel 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

De raad van beheer van het “Fonds voor bestaanszekerheid voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren” kan met inachtneming van het hierne volgende lid, nog bijkomende risicogroepen definiëren.

Van die bijdrage van 0,10% zal 0,05% worden voorbehouden voor de jongeren voorzien in artikel 4, laatste lid, van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 7 Jaarlijks zal, in de schoot van het paritair subcomité, een evaluatie worden gemaakt van de bestaande opleidingsinitiatieven en bestedingen, zoals voorzien in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervang de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten o! 25/08/2017 in het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of diensten leveren, betreffende de maatregelen ter behoeve van risicogroepen, geregistreerd op de Griffie van de Administratie van collectieve arbeidsbetrekkingen onder het numme 141301/C0/322.01.

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt ir werking op 1 januari 2019 en houdt op van krach te zijn op 31 december 2020.

Zij kan, mits een opzeggingstermijn van : maanden wordt in acht genomen, door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd me: een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of diensten leveren.
