Neerlegging-Dépôt: 01/03/2019 | Regist.-Enregistr.: 22/03/2019 | N°: 151108/CO/322.01 |

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 28/02/2019

MODIFICATION DES STATUTS DU « FONDS DE SÉCURITÉ D'EXISTENCE POUR LES ENTREPRISES AGRÉÉES FOURNISSANT DES TRAVAUX OU SERVICES DE PROXIMITÉ»

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous —commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Article 2 L'article A.2. de la convention collective de travail du 9 novembre 2005

(78445/C0/322.01) relative à l'institution d'un fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité et à la fixation de ses statuts, est remplacé comme suit:

« La Sous-commission paritaire décide d'instituer un Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité, communément appelé “Fonds social pour les Titres-services”, dont les statuts sont joints en annexe. »

Article 3 L'article B.1., alinéa 1°, de la convention collective de travail du 9 novembre 2005 (78445/C0/322.01) relative à l'institution d'un fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité et à la fixation de | ses statuts, est remplacé comme suit: |

« Ilest institué à partir du 1° janvier 2005 un fonds de sécurité d'existence, "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité”, communément appelé “Fonds social pour les Titres-services”.

Article 4 L'article 16, alinéa 1%, de la convention collective de travail du 9 novembre 2005 (78445/C0/322.01) relative à l'institution d'un fonds de sécurité d'existence pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité et à la fixation de ses statuts, est remplacé comme suit:

«Les comptes de l'exercice écoulé sont clôturés chaque année au 30 juin »

Article 5 La présente convention collective de travail entre rétroactivement en vigueur le 01/01/2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Souscommission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.
