Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren

CAO nr. 158308/CO/322.01 van 22/04/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 6, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : “Voor de berekening van de drempel overeenkomstig $ 1 van huidig artikel worden de werknemers van 50 jaar of ouder die een loopbaanvermindering van 1/5de tijdskrediet uitoefenen of hebben aangevraagd op grond van artikelen 3, 4 en 8 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, of artikelen 6 of 9 van collectieve arbeidsovereenkomst 77bis, niet in aanmerking genomen overeenkomstig de bepalingen van artikel 16 $ 1, $ 3 en $ 6 van collectieve arbeidsovereenkomst 103."

Beslissing van 08 -09- 2020

Neerlegging-Dépôt: 24/04/2020 Regist.-Enregistr.: 30/04/2020 N°: 158308/C0/322.01

Paritair subcomité voor de erkende ndernemingen die buurtwerken of — diensten leveren

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22/04/2020

TIJDSKREDIET & LANDINGSBANEN

tikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van passing op de werkgevers en op de werknemers van

ondernemingen die ressorteren onder het Paritair bcomité voor de erkende ondernemingen die urtwerken of — diensten leveren.

tikel 2 — Wetgevend kader

ze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in voering van ;

e collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 12 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, pbaanvermindering en landingsbanen, zoals wijzigd door collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 3 bis van 27 april 2015, nr. 103fer van 20 december 16 en nr. 103/4 van 29 januari 2018;

le collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 il 2019 tot vaststelling voor 2019-2020 van het erprofessioneel kader voor verlaging van de ftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op keringen voor een landingsbaan betreft, voor rknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of

een onderneming in moeilijkheden of structurering.

tikel 3 — Tijdskrediet met motief — halftijds en Itijds

. Zorgmotief

uitvoering van artikel 4 84 van de collectieve Jeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot oering van een stelsel van tijdskrediet, pbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in ikel 1 bedoelde werklieden recht op 51 maanden tijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering

als voorzien in artikel 4, 81, a), b) en c) van de llectieve arbeidsovereenkomst nr. 103,

„Motief opleiding

uitvoering van artikel 4 84 van de collectieve Jeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 tot joering van een stelsel van tijdskrediet, jpbaanvermindering en landingsbanen, hebben de in ikel 1 bedoelde werklieden recht op 36 maanden tijds tijdskrediet of halftijdse loopbaanvermindering als voorzien in artikel 4 82 van de collectieve Jeidsovereenkomst nr. 103.

tikel 4 — Landingsbaan in geval van minstens jaar loopbaan

toepassing van artikel 3 van CAO nr. 137 van de NAR, rdt voor de periode 2019-2020

-__de leeftijdsgrens op 55 jaar vastgesteld voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde cao nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014;

- de leeftijdgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde cao nr. 103 van 27 juni 2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

tikel 5 — Landingsbaan vanaf 50 jaar met opbaan van minstens 28 jaar

ereenkomstig artikel 8, 83 van de cao nr. 103 wordt or de werknemers die voldoen aan alle voorwaarden n deze cao nr. 103, in afwijking van artikel 8, 81, de ftijd op 50 jaar gebracht voor de werknemers die hun tijdse betrekking verminderen ten belope van een dag

twee halve dagen per week en die voorafgaand aan ze vermindering een beroepsloopbaan van ten minste jaar hebben doorlopen.

tikel 6 — Drempel

L. In toepassing van artikel 16 van de hogervermelde lectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt de ampel inzake het gelijktijdig uitoefenen van het recht

voltijds tijdskrediet, halftijdse of 1/5e ypbaanvermindering op 5 %, geteld in koppen, van de rklieden overeenkomstig de bepalingen van lectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

, Voor de berekening van de drempel overeenkomstig | van huidig artikel worden de werknemers van 50 jaar ouder die een”1/ 5e tijdskrediet uitoefenen of hebben ngevraagd op grond van artikelen 3, 4 en 8 van cao

103, of artikelen 6 of 9 van CAO 77 bis, niet in nmerking genomen overeenkomstig de bepalingen n artikel 16 8 1, 8 3 en 8 6 van CAO 103.

LD ag zb … ° IE 7 CMD Gr CALO OER Cs na € À

tikel 7 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt werking op 22 april 2020 en wordt gesloten voor bepaalde duur, behoudens wat betreft artikel 4 van ze cao.

tikel 4 treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt van kracht te zijn op 31 december 2020.

ze cao vervangt de bepalingen van de collectieve Jeidsovereenkomst, gesloten op 25 augustus 2017 in t Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen > buurtwerken of -diensten leveren, betreffende iskrediet, geregistreerd op de Griffie van de ministratie van collectieve Arbeidsbetrekkingen onder t nummer 141302/CO/322.01.

kan, mits een opzeggingstermijn van 3 maanden rdt in acht genomen, door elk van de partijen worden gezegd met een aangetekend schrijven gericht aan de orzitter van het paritair subcomité voor de erkende dernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

ereenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 68 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten de paritaire comités worden, voor wat betreft de dertekening van deze collectieve Jeidsovereenkomst, de handtekeningen van de rsonen die deze aangaan namens de rknemersorganisaties enerzijds en namens de rkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, or de voorzitter en de secretaris ondertekende en or de leden goedgekeurde notulen van de rgadering.
