Paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22/04/2020 LOON- EN ARBEIDSVOORWAARDEN Hoofdstuk l: Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

Hoofdstuk Il: Arbeidsduur

Artikel 2 — De beperking van de wekelijkse arbeidsduur in de zin van artikel 19 van de Arbeidswet van 16 maart 1971 wordt bepaald op 38u.

Hoofdstuk II; Lonen

Artikel 3 —

81. In het kader van het sectoraal akkoord 2019 - 2020, worden de effectieve en baremieke lonen met 0.8 % verhoogd op 1 januari 2020.

De uitkomst wordt naar de hogere eurocent afgerond wanneer de derde decimaal gelijk is aan of hoger is dan vijf en naar de lagere eurocent wanneer de decimaal lager is dan vijf.

82. De werknemers hebben vanaf 1 januari 2020 minstens recht op volgend uurloon:

e minder dan 1 jaar anciënniteit : 11,13 EUR

e minstens 1 jaar anciënniteit : 11,55 EUR

e minstens 2 jaar anciënniteit : 11,70 EUR

e minstens 3 jaar anciënniteit : 11,82 EUR

83. De anciënniteit van de werknemers wordt berekend vanaf het begin van uitvoering van de eerste arbeidsovereenkomst voor dienstencheques met dezelfde werkgever, met inbegrip, van de tewerkstelling met opeenvolgende  arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur betreft voorafgaand aan het afsluiten van een overeenkomst van onbepaalde duur, conform de wet van 20 juli 2001 tot bevordering van buurtdiensten en -banen, en van de periodes tussen twee arbeidsovereenkomsten gesloten voor bepaalde en/of onbepaalde duur.

De periodes van schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst die 3 maanden overschrijden tellen niet mee voor de berekening van de anciënniteit, met uitzondering van ziekte en arbeidsongeval.

84. Wanneer de werknemer in dienst getreden is na de 15de dag van de kalendermaand dan treedt de loonsverhoging in werking op de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin de loonsanciënniteit verworven is.

Wanneer de werknemer in dienst getreden is van de 1ste tot en met de 15de dag van de kalendermaand dan treedt de loonsverhoging in werking op de eerste dag van de maand waarin de loonsanciënniteit verworven is.

85. De minimumlonen voorvloeiend uit artikel 3 82 stemmen overeen met een daadwerkelijke wekelijkse arbeidsduur van 38 uur. Wanneer de arbeidsduur van 38 uur per week daadwerkelijk verminderd is, worden de minimumlonen evenredig geperequateerd, en dit vanaf 1 januari 2021

De uitkomst van de perequatie wordt naar de hogere eurocent afgerond wanneer de derde decimaal gelijk is aan of hoger is dan vijf en naar de lagere eurocent wanneer de decimaal lager is dan vijf.

Voorbeeld van de berekeningswijze voor een perequatie in 35u en minder dan 1 jaar anciënniteit: 11,13 x 38/35 = 12,084 afgerond tot 12,08.

Voorbeelden van perequaties:

Minder Anc: dan 1jaar 1jaar 2 jaar 3 jaar ADV 35 12,08 12,54 12,70 12,83 36 11,75 12,19 12,35 12,48 37 11,43 11,86 12,02 12,14

De perequatie van de lonen, uitgedrukt in euro, wordt toegepast na eventuele indexering en vóór afronding zoals voorzien in artikel 2 van de CAO van 9 november 2011 (nr. 107594/CO/322.01) gesloten in het Paritair comité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren, tot koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Voorbeeld van de berekeningswijze voor een perequatie in 35 una een eventuele indexering: 11,13 x 1.02 x 38/35 =12,32568 afgerond tot 12,33.

Commentaar ;: deze cao wordt retroactief gesloten op 22 april 2020. De loonsverhoging voor januari 2020, februari 2020 en maart 2020 kan als bruto-premie worden uitbetaald in april 2020.

Hoofdstuk IV: Thuisarbeid

Artikel 4 — In naleving van artikel 119.4, 82, 4° en artikel 119.6 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de Arbeidsovereenkomsten, bepaalt deze cao dat de werknemers die thuisarbeid verrichten recht hebben op een forfaitair bedrag van minimaal 10% van het loon, verschuldigd als vergoeding van de kosten die aan de huisarbeid verbonden zijn. Lagere percentages zijn niet toegelaten.

Commentaar : deze cao wordt retroactief gesloten op 22 april 2020. De minimale vergoeding van 10% voor de kosten voor januari 2020, februari 2020 en maart 2020 kan worden uitbetaald in april 2020.

Hoofdstuk V: Slotbepalingen

Artikel 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan bestaande gunstigere individuele of collectieve akkoorden op ondernemingsvlak.

Artikel 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij vervangt de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst, gesloten op 25 augustus 2017 in het Paritair Subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of -diensten leveren, betreffende loonen arbeidsvoorwaarden, geregistreerd op de Griffie van de Administratie van collectieve arbeidsbetrekkingen onder het nummer 141962/C0/322.01.

Zij kan, mits een opzeggingstermijn van 3 maanden wordt in acht genomen, door elk van de partijen worden opgezegd met een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de erkende ondernemingen die buurtwerken of — diensten leveren.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
