Neerlegging-Dépôt: 24/04/2020 Regist.-Enregistr.: 30/04/2020 N°: 158305/C0/322.01

Sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité

Convention collective de travail du 22/04/2020 Octroi d’un (chèque-)cadeau unique Chapitre | : Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la sous-commission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Chapitre Il : Cadre légal

Article 2 — La présente convention collective de travail est conclue en exécution du point 1, 2° alinéa de Faccord sectoriel du 22 avril 2020.

Chapitre III : Octroi d'un (chèque-)cadeau unique

Article 3 — À tous les travailleurs, qu’ils soient occupés à temps plein ou à temps partiel, qui

- ont presté au moins 1 heure au cours du 4° trimestre 2019 ;

- et qui sont en service au 30 avril 2020 ou au moment du paiement de la prime, si le paiement a lieu plus tard ou plus tôt ;

il est octroyé, selon le choix de l'employeur, un cadeau unique en espèces (par virement) ou sous la forme de bon(s) d'achat, appelé chèque(s)-cadeau(x), d'une valeur de 20 EUR, et ce à l'occasion du Nouvel An 2020.

Ce cadeau est payé le 30 avril 2020 au plus tard, excepté s’il existe d’autres pratiques au niveau de l'entreprise, auquel cas le cadeau sera payé le 31 décembre 2020 au plus tard.

Article 4 — Pour les chèques-cadeaux, il est en outre stipulé

- qu'ils ne peuvent être échangés qu'auprès d'entreprises qui ont conclu un accord à ce

sujet avec les émetteurs de ces chèques ;

- qu’ils doivent avoir une validité limitée dans le temps ;

- qu'ils ne peuvent être payés au bénéficiaire,

que ce soit en tout ou en partie, sous la forme d'espèces.

Article 5 — Le compte individuel du travailleur mentionnera la valeur du cadeau en espèces ou des chèques-cadeaux.

Commentaire à propos du Chapitre Ill ;

Dans certaines entreprises, cela pourrait entraîner un dépassement du montant maximum exonéré par YONSS et/ou le fisc, lorsque l'entreprise octroie déjà un(des) chèque(s)-cadeau(x) au travailleur.

Dans ce cas, il faut organiser au niveau de l’entreprise une concertation à propos du dépassement avec les secrétaires syndicaux des organisations syndicales représentées dans l’entreprise.

S'il n'y a pas de représentants d'organisations syndicales dans l’entreprise, l'employeur, en cas de dépassement, transmettra les informations au sujet du régime qu'il applique au président de la Commission Paritaire. Le président de la Commission Paritaire communique ces informations aux membres de la Commission Paritaire. Des négociations au niveau de l’entreprise avec les secrétaires syndicaux, avec ensuite une communication au président de la Commission Paritaire, sont également possibles.

Chapitre IV : Dispositions finales

Article 6 - La présente convention collective de travail ne peut porter atteinte à des accords plus favorables existant au niveau des entreprises, qu'ils soient individuels ou collectifs.

Article 7 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée d’un an.

Elle pourra être dénoncée par chacune des parties, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée adressée au Président de la Souscommission paritaire pour les entreprises agréées fournissant des travaux ou services de proximité.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
