C.C.T. — Formation

Paritair Comité voor het beheer van gebouwe de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 decemb 2019 INRICHTING EN FINANCIERING VAN DE VAKOPLEIDING

Hoofdstuk I : Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is ve toepassing op de werkgevers en werknemers van d ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren va het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, d vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Onder “werknemers” wordt verstaan, de mannelijke e vrouwelijke bedienden, arbeiders en dienstboden.

Hoofdstuk II: Wettelijke basis

Art. 2, S1 — Deze collectieve arbeidsovereenkoms wordt afgesloten in uitvoering van de wet van 5 maar 2017 werkbaar en wendbaar werk.

82 - In toepassing van artikel 6, van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 januari 2000, gesloten het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, d: vastgoedmakelaars en de dienstboden, tot oprichtin( van een fonds voor bestaanszekerheid en vaststellinc van zijn statuten, gecoördineerd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 november 2008, er gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst var 27 oktober 2010 verbinden de sociale partner: vertegenwoordigd in het “Waarborg- en Sociaal Fond: voor de vastgoedsector" (hieronder het Fond: genoemd) zich ertoe om de inspanningen inzake vakopleiding te intensifiëren, en cursussen ten bate var de in artikel 1 bedoelde werknemers in te richten, me als bedoeling de professionele bevoegdheden er andere voor het beroep nuttige kennis te verbeteren.

Hoofdstuk III : Organisatie van opleidingen

Art. 3, 81 - Om dit te verwezenlijken beslissen de sociale partners, in uitvoering van art. 12 tot 14 van de Wet van 5 maart 2017, een groeipad op te stellen on te komen tot een garantie van gemiddeld 5 dagen pe voltijds equivalent en per jaar.

8 2 - Om deze doelstelling te bereiken, zullen :

volgende maatregelen genomen worden:

x het toekennen van opleidingstijd per werknemer individueel of collectief;

«* _ het aanbieden van en het ingaan op een vormingsaanbod buiten de werkuren;

De uitvoeringsmodaliteiten van deze maatregelen

worden bepaald door de raad van bestuur van het

Fonds.

Art. 4, S1 - Voor de bedienden, de arbeiders en c

conciërges, is het bedrag van de bijdrage bestemd vo

de financiering van de opleidingen sinds 1 januari 20C

op 1,1% van de bruto loonmassa van de werkneme

vastgesteld.

8 2 - Voor de dienstboden, is het bedrag van dez bijdrage op 0,10% van de brutoloonmassa van c werknemers sinds 1. oktober 2004 vastgesteld,

De hierboven bedoelde bijdragen worden geïnd e ingevorderd door de Rijksdienst voor sociale zekerhei en doorgestort aan het Fonds.

Hoofdstuk IV : Deelname aan de cursussen

Art. 5 — De ondertekende partijen verbinden zich erto om elk op hun niveau hun verantwoordelijkheid op t nemen en de werkgevers en de werknemers aan t sporen om in een ruimere mate gebruik te maken va de mogelijkheden geboden door deze collectiev arbeidsovereenkomst.

De ondertekende partijen benadrukken dat elk werknemer die een sectorale vorming wenst te volgen hiertoe de kans moet krijgen, rekening houdend me de arbeidsorganisatie.

Art. 6 — De werknemers hebben recht de in artikel ; bedoelde cursussen bij te wonen met betaling ten last van hun werkgever van hun normaal loon, dr opgelopen verplaatsingskosten en eventuele ander kosten.

Het loon wordt berekend overeenkomstig de bepalingen van hoofdstuk II van het koninklijk beslui van 18 april 1974 tot bepaling van de algemene wijze van uitvoering van de wet van 4 januari 197 betreffende de feestdagen.

Art. 7 - Indien er zich op ondernemingsvlak problemet zouden stellen, dienen die voorgelegd te worden aat het verzoeningsbureau van het Paritair Comité.

Hoofdstuk V : Tussenkomst van het Fonds

Art. 8 — De modaliteiten van de terugbetaling van de organisatiekosten van de cursussen en van de door de werkgever opgelopen kosten worden bepaald door di Raad van Bestuur van het Fonds. Enkel de door he Fonds goedgekeurde cursussen komen in aanmerking

Hoofdstuk VI : Geldigheidsduur

Art. 9 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst tree in werking op 1 januari 2019 en is geldig tot : december 2020.
