Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travail leurs domestiques

CCT n° 152038/C0/323 du 25/04/2019

Correction du texte français :

L'article 4, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« L'intervention des employeurs est égale à

50 p.c. du prix de la carte de train valable pour

l mois de la Société nationale des chemins de fer belge en 2ème classe pour le nombre de kilomètres correspondant mentionné sur la déclaration dont question au par. ler, a). »

Correction dans les deux langues :

À Particle 11, « $ 1% » doit être ajouté après « Art. 11 ».

Décision du

<

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dieastboden

CAO nr. 152038/C0/323 van 25/04/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « L'intervention des employeurs est égale à 50 p.c. du prix de la carte de train valable pour 1 mois de la Société nationale des chemins de fer belge en 2ème classe pour le nombre de kilomètres correspondant mentionné sur la déclaration dont question au par. ler, a). »

Verbetering in beide talen : - In artikel 11 moet « 8 1 » ingevoerd worden

na « Art, 11 ».

Beslissing van

Ti)

ah GAS

C.C.T. Frais de déplacement

Paritair Comité voor het beheer van gebouwe de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2019

VASTSTELLING VAN DE BIJDRAGE VA DE WERKGEVER IN DE VERVOERKOSTEN VAN DE WERKNEMERS

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art, 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is v. toepassing op de werkgevers en werknemers van ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren v. het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectie arbeidsovereenkomst moet worden verstaan ond "werknemers" de bedienden, de arbeiders en « dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is eveneens ve toepassing op stagiairs die prestaties leveren met es stage-overeenkomst.

Hoofdstuk II : Gemeenschappelijk openba: vervoer

Art. 2 — Voor de werknemers die h gemeenschappelijk openbaar vervoer gebruiken, is « tussenkomst van de werkgever in de vervoerskoste vastgelegd op een terugbetaling van 100% van h effectief door de werknemer betaald bedrag, sinds januari 2009. De tussenkomst van de werkgever in c vervoerskosten zal betaald worden op voorlegging ve de vervoerbewijzen, uitgereikt door de maatschappije van gemeenschappelijk openbaar vervoer.

Hoofdstuk III : Fietsvergoeding

Art. 3 - Werknemers die zich volledig of gedeelte met de fiets verplaatsen, ontvangen vanaf 1 juli 20 een fietsvergoeding van 0,24 euro per afgeleg kilometer (heen en terug, van en naar het werk), var de eerste kilometer,

Hoofdstuk IV : Andere vervoermiddelen

Art. 4 - 8 1. Voor de werknemers die ande vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openba vervoer of de fiets gebruiken om zich te verplaats over een afstand gelijk aan of groter dan 3 kilomete zijn de modaliteiten van de tussenkomst van _ werkgevers als volgt bepaald:

a) bedoelde werknemers leggen aan de werkgeve een ondertekende verklaring voor waarin verzeke wordt dat zij geregeld over een afstand gelijk aan groter dan 3 kilometer, een ander d gemeenschappelijk openbaar vervoermiddel benutte om zich van hun woonplaats naar hun plaats vs tewerkstelling te begeven, zij delen iedere wijzigit van deze toestand in de kortst mogelijke tijd mede; b) de werkgevers mogen op elk ogenblik nagaan deze verklaring met de werkelijkheid strookt.

8 2. De bijdrage van de werkgevers is gelijk aan 5O pe van de prijs van een treinkaart geldig voor 1 maa van de Nationale Maatschappij der Belgiscl Spoorwegen in 2e klasse voor het overeenstemmer aantal kilometers vermeld in de verklaring waarve sprake in par. 1, a).

De bijdrage wordt enkel betaald voor de aanwezi werkdagen zonder andere modaliteiten.

Hoofdstuk V : Door de ondernemingen met de financiële deelneming van de werknemers georganiseerd vervoer of door de ondernemingen voor een gedeelte van het traject uitsluitend op eigen kosten georganiseerd vervoer

Art. 5 - Ingeval het transport is georganiseerd door c werkgever, met de financiële deelneming van c werknemers, of indien de werkgever een gedeelte ve het traject uitsluitend op eigen kosten hee georganiseerd, dient, wat zijn bijdrage in de kosten ve vervoer der werknemers betreft, een oplossing ! worden gezocht die is ingegeven door de bepalinge van onderhavige overeenkomst.

Hoofdstuk VI : Modaliteiten Art. 6 - De bijdrage van de werkgevers in de door c

werknemers gedragen vervoerskosten zal maandelijl betaald worden.

Art. 7 - De tussenkomsten van de werkgevers bedoe in artikelen 2, 3 en 4 81 en 82 kunnen en gecumuleerd worden met het ter beschikking stell van een bedrijfswagen mits uitdrukkelijk akkoord v de werkgever.

Art. 8 - De werknemers die gebruik maken v verschillende _vervoersmodi, worden voor respectievelijke afstand per vervoersmodus vergo met de tussenkomsten van de werkgevers bedoeld artikelen 2, 3 en 4 81 en 82.

Art. 9 - Het in aanmerking te nemen aantal kilomete wordt in gemeenschappelijk  akkoord | ondernemingsvlak vastgesteld.

In geval van betwisting, wordt verwezen naar f “Boek der wettelijke afstanden” goedgekeurd koninklijk besluit van 15 oktober 1969 tot vaststelli der wettelijke afstanden, bekendgemaakt in h Belgisch Staatsblad van 10 juli 1970.

Hoofdstuk VII — Verplaatsingen tijdens of te behoeve van de dienst

Art. 10 - Verplaatsingen tijdens of ten behoeve van: dienst gedaan, zijn integraal ten laste van « werkgever.

Voor verplaatsingen met het openbaar vervoer wor de kostprijs vergoed, Verplaatsingen met privé-vervo worden vergoed met een kilometervergoedir conform het Koninklijk besluit tot vaststelling van c toelagen en vergoedingen van de personeelsleden ve het federaal openbaar ambt.

Voor werknemers die geregeld dienstverplaatsinge doen, moeten de praktische afspraken betreffende ee terugbetaling van de gemaakte kosten vastgelec worden in het arbeidsreglement en/of <« arbeidsovereenkomst. Deze afspraken kunnen afwijke van dit artikel, in zoverre deze afspraken ten minste evenwaardige voordelen voorzien als deze die worde toegekend door onderhavige overeenkomst.

Hoofdstuk VIII : Duur van de overeenkomst

Art. 1181Deze collectieve arbeidsovereenkomst tree in werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor ee onbepaalde tijd.

8 2, Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkom van ii december 2013 gesloten binnen het Parite Comité voor beheer van gebouwen, c vastgoedmakelaars en de dienstboden, betreffende c vaststelling van bijdrage van de werkgever in c vervoerkosten van de werknemers (registratienumme 119538; K.B. 4 september 2014; B.S. 28 novembe 2014).

rs

Zij kan, met een opzeggingstermijn van drie maande per aangetekende brief aan de voorzitter en aan de het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, vastgoedmakelaars en de dienstbod vertegenwoordigde organisaties, door één der partij worden opgezegd.
