Neerlegging-Dépôt: 18/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157198/C0/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 17 décembre 2019

ORGANISATION ET FINANCEMENT DE LA FORMATION PROFESSIONNELLE

Chapitre I : Champ d'application

Art. der - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

D 5 D =

On entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

—

Chapitre II : Base légale

Art. 2, 81 - La présente convention collective de travail est conclue en exécution de la loi concernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017.

82 - En application de l'article 6 de la convention collective de travail du 19 janvier 2000, conclue au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques, instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, coordonnée par la convention collective de travail du 6 novembre 2008 et modifiée par la convention collective de travail du 27 octobre 2010, les partenaires sociaux représentés au "Fonds social et de garantie du secteur immobilier” (ciaprès dénommé le Fonds) s'engagent à intensifier les efforts en matière de formation professionnelle, et à organiser des cours de formation destinés aux travailleurs visés à l'article ler, avec comme objectif d'améliorer leurs compétences professionnelles et autres connaissances utiles à la profession.

TON NE M = = NU ot “id 1 tt (LV

Chapitre III : Organisation de formations

Art. 3, 81 - Afin d'atteindre cet objectif, les partenaires sociaux décident, en exécution de l'art. 12 jusqu'au 14 du Loi de 5 mars 2017, d'établir une trajectoire évolutive visant à garantir une moyenne de 5 jours par équivalent temps plein et par an.

RL AL

|

de

WP — (D (D (D

LU ORL OU IN

rs NV Tr iv

TOWN OAV OV

& 2 - Pour atteindre cet objectif, les mesures suivantes

seront prises :

x l'octroi d'un temps de formation par travailleur individuellement ou collectivement ;

x l'offre et l'acceptation d’une offre de formation en dehors des heures de travail ;

Les modalités d'exécution de ces mesures sont fixées

par le conseil d'administration du Fonds.

Art. 4, 81 - Pour les employés, les ouvriers et les concierges, le montant de la cotisation destinée à financer les formations est fixé à 1,1% de la masse salariale brute des travailleurs depuis le 1% janvier 2008.

& 2 - Pour les domestiques, le montant de cette cotisation est fixé à 0,10% de la masse salariale brute des travailleurs depuis le 1° octobre 2004.

Les cotisations susvisées sont perçues et recouvrées par l'Office national de sécurité sociale et versée au Fonds.

Chapitre IV : Participation aux cours

Art, 5 — Les parties signataires s'engagent à prendre leurs responsabilités, chacune à leur niveau, et à inciter les employeurs et les travailleurs à faire plus largement appel aux possibilités offertes par la présente convention collective de travail.

Les parties signataires confirment que chaque travailleur qui voudrait suivre une formation sectorielle doit en avoir l'occasion, en tenant compte de l'organisation du travail.

Art, 6 - Les travailleurs ont le droit d'assister aux cours visés à l'article 2 moyennant paiement à charge de leur employeur de leur salaire normal, des frais de déplacement encourus et, éventuellement, d'autres frais.

Le salaire est calculé conformément aux dispositions du chapitre II de l'arrêté royal du 18 avril 1974 déterminant les modalités générales d'exécution de la loi du 4 janvier 1974 relative aux jours fériés.

Art, 7 — Dans le cas où il y aurait des problèmes au niveau de l'entreprise, ceux-ci devront être soumis au bureau de conciliation de la Commission paritaire.

Chapitre V : Intervention du Fonds

Art, 8 — Les modalités de remboursement des frais d'organisation des cours et des frais encourus par les employeurs sont déterminées par le Conseil d'Administration du Fonds, Seuls les cours approuvés par le Fonds sont pris en considération.

31

Chapitre V!: Durée de validité

Art. 9 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est valable jusqu'au 31 décembre 2020.
