Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

CAO nr. 155348/C0/323 van 21/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden :

« En exécution de la convention collective de travail n° 137 de 23 avril 2019 du Conseil national du travail, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du travail diminuent leurs prestations de travail, est portée à : (...) »

Beslissing van

ue DUMONT —generaal

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, vastgoedmakelaars en voor de dienstboden

Collectieve arbeïdsovereenkomst van 21 oktober 201:

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST TOT VERLAGING VAN DE LEEFTIJDSGRENS, VOOR DE TOEGANG TOT HET RECHT OP UITKERINGEN VOOR EEN LANDINGSBAAN VOOR WERKNEMERS MET EEN LANGE LOOPBAAN OF ZWAAR BEROEP

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onder “werknemers” de bedienden, de arbeiders en de dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Art. 2 - In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad wordt de leeftijdsgrens voor de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan, voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van de Nationale Arbeidsraad hun arbeidsprestaties verminderen gebracht op: = 57 jaar voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking - 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde

De voorwaarden voor het recht op uitkering zoals bepaald in het Koninklijk Besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door art. 4 van het Koninklijk Besluit van 30 december 2014 zijn:

- __ Ofwel 35 jaar beroepsverleden als loontrekkende in de zin van artikel 3, 8 3 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007;

- __ Ofwel tewerkgesteld:

o ofwel minstens 5 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007;

o _ ofwel minstens 7 jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81

van het koninklijk besluit van 3 mei 2007. Deze periode van 7 jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum,

o ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregime met nachtprestaties zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990

Art. 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
