Cao arbeidskledij

Paritair Comité voor het beheer van gebouwer vastgoedmakelaars en voor de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2019

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST BETREFFENDE DE ARBEIDSKLEDIJ

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers en werknemers van d ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren va het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, d vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectiev arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onde “werknemers” de bedienden, de arbeiders en d dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Art. 2 - De werkgever stelt de nodige werkkled kosteloos ter beschikking van de werknemers en zorc ervoor dat deze wordt onderhouden en gereinigc conform de bepalingen van het Koninklijk Besluit van juli 2004 betreffende de werkkledij.

Art. 3 - Deze kost kan vanaf 1 januari 2019, per week geschat worden op :

e 1,74 euro per arbeidsdag voor het te beschikking stellen van de werkkledij e 1,74 euro per arbeidsdag voor het onderhouc

De sociale partners bevelen aan om deze bedragen t hanteren in geval van conflict wanneer de werkgeve de wettelijke verplichting met betrekking tot het te beschikking stellen van arbeidskledij en het onderhou ervan niet naleeft.

Art. 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst word gesloten voor onbepaalde duur. Zij treedt in werkin: op 1 januari 2019. Zij kan, met een opzeagingstermij van drie maanden, per aangetekende brief aan d: voorzitter en aan de in het Paritair Comité voor he beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en d dienstboden vertegenwoordigde organisaties, door éé: der partijen worden opgezegd.

25/04/2019 09:08
