Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

CCT n° 158717/C0/323 du 16/03/2020

Correction dans les deux langues : - Ala fin de la CCT le point « Dispositions

finales » doit être renuméroté « 5. » et « Art. 7. » doit être ajouté avant le dernier alinéa.

Décision du 13 -11- 2020

Neerlegging-Dépôt: 25/03/2020 Regist.-Enregistr.: 09/06/2020 N°: 158717/CO/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 16 mars 2020 concernant l'indemnité complémentaire de chômage

1, Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et à leurs travailleurs ressortissant à la Commission Paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

2. Indemnité complémentaire de chômage

Art. 2 — Lorsque des travailleurs ont droit, quelle que soit la raison, à une indemnité de chômage pour chômage temporaire, l'employeur paiera une indemnité complémentaire de 12 EUR par jour au travailleur. Ce montant est indexé de la même manière que les salaires.

En cas de chômage temporaire en application de l'article 49, 50 ou 51 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail, cette indemnité supplémentaire est prise en compte pour le supplément visé à l'article 51 $8 de cette loi.

En cas de chômage temporaire en application du titre 3, chapitre 11/1 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de

travail, cette indemnité supplémentaire est prise en compte pour le supplément visé à l'article 77/4 87 de cette loi.

3. Remboursement des indemnités payées par les employeurs

Art. 3 - Le ‘Fonds social et de garantie pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques’ rembourse aux employeurs les indemnités payées en vertu de l’article 2 de la présente convention collective de travail. Le conseil d'administration du fonds détermine les modalités pratiques d'exécution du présent article.

4, Dispositions générales

Art. 4 - Toutes les contestations relatives à l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumises à la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Art. 5 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 16 mars 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Art. 6 - Elle peut être dénoncée par chacune des parties contractantes moyennant un préavis d'au moins trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

D

7. Dispositions finales Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent

au nom des organisations de travailleurs

d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
