C.C.T. Prépension

Paritair Comité voor het beheer van gebouwei de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 oktober 201

WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG (SWT) VANAF 62 JAAR

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers en werknemers van d ondernemingen die tot de bevoegdheid behoren va het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, d vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectiev arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onde “werknemers” de bedienden, de arbeiders en d dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Hoofdstuk II - Leeftijdsvoorwaarden

Art. 2 - 8 1. Rekening houdend met de bepalingen va - het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regelin van het conventioneel brugpensioen -  collectieve arbeidsovereenkomst nr, 17 van 1 december 1974 tot invoering van een regeling va aanvullende vergoeding ten gunste van sommig bejaarde werknemers indien zij worden ontslager gesloten in de Nationale Arbeidsraad - collectieve arbeidsovereenkomst nr. 107 van de Nationale Arbeidsraad van 28 maart 2013 betreffende het kliksysteem voor het behoud van de aanvullende vergoeding in het kader van bepaalde stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag,

wordt de werkloosheid met bedrijfstoeslag toegestaa in alle gevallen van ontslag, behalve om dringend. reden, van een werknemer die de beroepsloopbaa bepaald in de wettelijke teksten kan verantwoorden.

8 2. Het ontslag met het oog op werkloosheid me bedrijfstoeslag vanaf 62 jaar moet plaatsvinden tusse 1/1/2019 en 31/12/2020 en de leeftijd van 62 jaa moet bereikt worden op het einde van d arbeidsovereenkomst en tussen 1/1/2019 e 31/12/2020.

Hoofdstuk III - Vergoeding

Art. 3 - De vergoeding is ten laste van de werkgeve De werkgever kan een aanvraag tot terugbetalir indienen bij het Waarborg- en Sociaal Fonds voor « Vastgoedsector, hierna het Fonds genaamd, mits « ontslagen werknemer een ononderbroken anciënnite van 5 jaar in de sector telt op het ogenblik van h ontslag. De aanvragen moeten aan het Fonds geric worden en de modaliteiten worden bepaald door c Raad van bestuur van het Fonds

Hoofdstuk IV - Overgang van tijdskrediet naar voltijds brugpensioen

Art. 4 - De werknemer die geniet van tijdskrediet, zoa voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst 1 van de Nationale Arbeidsraad, heeft recht op c aanvullende vergoeding voor sommige oudet werknemers indien zij worden ontslagen, onder c voorwaarden die zijn vastgesteld door artikel 2 ve onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Ingeval de werknemer de bepalingen van alinea 1 va dit artikel kan genieten, wordt de aanvullenc vergoeding berekend alsof hij zijn arbeidsprestatie niet heeft verminderd.

Het brutoloon dat de werknemer voor zijn prestatie ontvangt wordt dus vermenigvuldigd met twee indie hij de voorkeur had gegeven aan een vermindering va zijn arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, € met 5/4 indien hij de voorkeur had gegeven aan ee loopbaanvermindering van 1/5.

Hoofdstuk V - Geldigheid Art. 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treec

in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht t zijn op 31 december 2020.

23/10/2019 10:29
