C.C,T. Indexation

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 septembe 2019

KOPPELING VAN DE LONEN AAN HET INDEXCIJFER VAN DE CONSUMPTIEPRIJZEN

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid behorer van het Paritair Comité voor het beheer var gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onde “werknemers” de bedienden, de arbeiders en de dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Hoofdstuk II — Modaliteiten

Art. 2 - 8 1. Vanaf 1 januari 2008 worden de loner van de werknemers jaarlijks geïndexeerd als volgt : de reële lonen en de sectorale minimummaandlonen worden elk jaar op 1. januari aangepast in functie van de reële evolutie van het referte-indexcijfer over de laatste 12 maanden (berekend als volgt : het rekenkundig gemiddelde van de afgevlakte indexcijfers van november en december van het jaar 1 in verhouding tot het rekenkundig gemiddelde van de afgevlakte indexcijfers van november en december van het jaar-2).

8 2. Indien het resultaat van de operatie voorzien in paragraaf 1 van dit artikel lager is dan 1, dan wordt de indexering niet toegepast. In dat geval worden de reële lonen en de sectorale minimumlonen aangepast op Ì januari van het jaar nadien volgens de volgende operatie : rekenkundig gemiddelde van de afgevlakte indexcijfers van november en december van het jaar 1 in verhouding tot het rekenkundig gemiddelde van de afgevlakte indexcijfers van november en december van het jaar -3.

8 3. Het rekenkundig gemiddelde van de afgevlakte index zoals vermeld in 8 2 en 8 3 wordt afgerond op drie decimalen.

De indexcoëfficient bekomen in toepassing van de formule vermeld in 82 en 83 wordt afgerond op vier decimalen.

Het maandloon wordt afgerond op twee cijfers na d komma.

De afronding gebeurt door het cijfer na de af t ronden decimaal te verwaarlozen als het lager is da vijf en door het af te ronden decimaal naar de hoger: eenheid te brengen als gelijk is aan of hoger is da: vijf.

Art, 3 - Indien geliĳktiĳdig een conventionel verhoging van de lonen en een indexering moe worden toegepast, wordt eerst de voorziene verhoging van de lonen toegepast en nadien de indexering berekend.

Hoofdstuk III - Slotbepalingen

Art. 4 Onderhavige collectieve arbeidsovereenkoms treedt in werking op 1 januari 2020.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervang de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 oktobe 2009 (registratienummer 98634), gesloten binnen het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen er voor de dienstboden, betreffende de koppeling var lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Zij wordt gesloten voor een onbepaalde duur en kar door één der partijen opgezegd worden, mits eer opzegging van 3 maanden, gericht bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité vooi het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars er de dienstboden en aan de ondertekenende organisaties.
