Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

CCT n° 156749/C0/323 du 17/12/2019

Correction du texte néerlandais :

Le premier alinéa du point 9 de l'annexe 1°° doit être corrigé comme suit : « De begunstigde(n) kan (kunnen) evenwel vragen om het kapitaal dat aan hem(n) toekomt, om te vormen in een lijfrente. De hoogte van de lijfrente wordt bepaald op basis van de op het moment van de omzetting door de pensioeninstelling gehanteerde tarieven. Fen keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk bij de aanvraag van de uitkering schriftelijk door de begunstigde meegedeeld worden. »

Au point 17 de l'annexe lêre, « Verwerkingsdoeleinden », le Sème alinéa doit être corrigé comme suit : « Daarnaast kunnen de inrichter en de pensioeninstelling, als verwerkingsverantwoordelijke, de persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden : ».

A ce même point 17 de l'annexe lêre, « Catégorieën van verwerkte persoongegevens en mogelike ontvangers », second alinéa, « , een verzekeraar » doit être ajouté à la fin de la phrase.

Au point 3 de l'annexe 2, le troisième alinéa doit être corrigé comme suit : « De solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten bij uittreding of bij wijziging of opheffing van het solidariteitsreglement. »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

CAO nr. 156749/CO/323 van 17/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Eerste lid van punt 9 van bijlage 1 moet als volgt verbeterd worden : « De begunstigde(n) kan (kunnen) evenwel vragen om het kapitaal dat aan hem(n) toekomt, om te vormen in een lijfrente. De hoogte van de lijfrente wordt bepaald op basis van de op het moment van de omzetting door de pensioeninstelling gehanteerde tarieven. Een keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk bij de aanvraag van de uitkering schriftelijk door de begunstigde meegedeeld worden. »

In punt 17 van bijlage 1, « Verwerkingsdoeleinden », moet de 5de lid als volgt verbeterd worden : « Daarnaast kunnen de inrichter en de pensioeninstelling, als verwerkingsverantwoordelijke, de persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden : ».

In deze punt 17 van bijlage 1, « Catégorieën

van verwerkte persoongegevens en mogelike ontvangers », tweede lid, moet « , een verzekeraar » ingevoerd worden op het einde van de zin.

In punt 3 van bijlage 2, moet de derde lid als volgt verbeterd worden : « De solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten bij uittreding of bij wijziging of opheffing van het solidariteitsreglement. »

- À Ja fin du point 4,3 du l’annexe 2, l’alinéa libellé comme suit : « In geval de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid met verlies van inkomen, waarvan de duurtijd minstens 200 dagen over een periode van vijf opeenvolgende trimesters bedraagt, wordt een eenmalig bedrag van 240 euro gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene. Vanaf 1 januari 2015 wordt dit bedrag verhoogd tot 600 EUR. » doit être supprimé.

- _ Aupoint 11 de l'annexe 2 « Verwerkingsdoeleinden », le ème alinéa doit être corrigé comme suit : « Daarnaast kunnen de inrichter en de solidariteitsinstelling, als verwerkingsverantwoordelijke, de persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden : ».

À ce même point 11 de l'annexe 2, « Verwerkingsdoeleinden », seconde puce, « prestaties » doit être corrigé en « solidariteitsprestaties ».

Correction dans les deux langues :

- La table des matières de l’annexe 1°"° doit être

supprimée.

- Au point 4.1, quatrième alinéa, la date du « 30 mars 2014 » doit être remplacée par « 31 maart 2014 ».

- Au point 12 de l’annexe lère, la référence à l’« organisme de solidarité » doit être remplacé par « organisme de pension ».

Correction du texte français :

- Au point 4.1, troisième alinéa de l’annexe 1%, la date du « 30 décembre 2011 » doit être remplacée par « 31 décembre 2011 ».

- Le point 4.2, premier alinéa de l’annexe 1°° doit être corrigé comme suit : « L'allocation de pension est versée pour chaque affilié sur un compte individuel de pension pour une assurance du type "capital différé avec contre-assurance de la réserve en cas de décès" (CDRR). »

-_ Einde van punt 4.3 van bijlage 2 moet volgende Îid : « In geval de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid met verlies van inkomen, waarvan de duurtijd minstens 200 dagen over een periode van vijf opeenvolgende trimesters bedraagt, wordt een eenmalig bedrag van 240 euro gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene. Vanaf 1 januari 2015 wordt dit bedrag verhoogd tot 600 EUR. » geschrapt worden.

-_ In punt 11 van bijlage 2, « Verwerkingsdoeleinden », moet de 4de lid als volgt verbeterd worden : « Daarnaast kunnen de inrichter en de solidariteitsinstelling, als verwerkingsverantwoordelijke, de persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden : ».

- In dezelfde punt 11 van bijlage 2, « Verwerkingsdoeleinden », tweede opsommingsteken, moet « prestaties » als volgt verbeterd worden : « solidariteitsprestaties ».

Verbetering in beide talen :

- De inhoudstafel van bijlage 1 moet geschrapt worden.

- In punt 4.1, 4de lid, moet de datum « 30 maart 2014 » vervangen worden door « 31 maart 2014 ».

- In punt 12 van bijlage 1, moet de verwijzing naar de « solidariteitsinstelling » vervangen worden door « pensioeninstelling ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In punt 4.1, 3de lid van bijlage 1, moet de datum « 30 maart 2014 » vervangen worden door « 31 maart 2014 ».

-_ Punt 4.2, eerste lid van bijlage 1 moet als volgt verbeterd worden : « L'allocation de pension est versée pour chaque affilié sur un compte individuel de pension pour une assurance du type "capital différé avec contre-assurance de la réserve en cas de décès" (CDRR). »

L’alinéa suivant doit être ajouté à la fin du point 7 | de annexe lère : « Les montants des réserves

non acquises sont versées dans le fonds de financement. Cette disposition cesse d'avoir effet pour toutes les réserves constituées à partir du

1“ janvier 2019. »

Au point 10.2 de annexe 1ère, les phrases « S’il y a plusieurs parts bénéficiaires, le capital est réparti entre eux à parts égales. Dans le cas où l'affilié et le bénéficiaire décèdent sans que

l'ordre des décès n'ait pu être établi, le capital versé en cas de décès est octroyé au(x) bénéficiaire(s) subsidiaire(s). » doivent être déplacées après les puces.

Au second alinéa du point 12 de l’annexe 1ère, « organisation » doit être remplacé par « organisateur ».

À la fin du point 17, premier alinéa de l’annexe 1% « organisme de solidarité » doit être remplacé par « organisme de pension ».

À ce même point 17 de l’annexe lère, « Finalités de traitement », premier alinéa, « (AOS) » dort

être ajouté à la fin de la phrase « L'organisateur

reçoit les données à caractère personnel des affi liés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels. ».

À ce même point 17 de l'annexe lère, « Finalités de traitement », troisième alinéa, « (LPC) » doit

être remplacé par « (la loi du 28 avril 2003 rela tive aux pensions complémentaires) ».

Toujours à ce point 17 de l’annexe Ière, troisième | puce, la précision : « (par exemple en matière de l'évaluation et de l'acceptation d’un risque) »

doit être supprimée.

Les deux premiers alinéas du point 1 de l’annexe 2 doivent être corrigés comme suit : « L'engage ment de solidarité a pour but d'octroyer aux affi liés et/ou leurs ayants droit des prestations complémentaires de solidarité ax à celles du régime sectoriel de pension. Ce règlement de solidarité définit les règles et modalités de l'exécution de l'engagement de solidarité de l'organisateur. »

De volgende lid moet ingevoegd worden op het einde van punt 7 van bijlage 1 : « Les montants des réserves non acquises sont versées dans le fonds de financement. Cette disposition cesse d'avoir effet pour toutes les réserves constituées à partir du 1° janvier 2019. »

In punt 10.2 van bijlage 1, moeten de zinnen

« S'il y a plusieurs parts bénéficiaires, le capital est réparti entre eux à parts égales. Dans le cas où l'affilié et le bénéficiaire décèdent sans que l'ordre des décès n'ait pu être établi, le capital versé en cas de décès est octroyé au(x) bénéficiaire(s) subsidiaire(s). » verplaatst worden na de opsommingsteken.

In de tweede lid van punt 12 van bijlage moet « organisation » vervangen worden door « organisateur ».

Op het einde van punt 17, eerste lid van bijlage 1 moet « organisme de solidarité » vervangen worden door « organisme de pension ».

In deze punt 17 van bijlage 1, « Finalités de traitement », eerste lid, moet « (AOS) » ingevoerd worden op het einde van de zin « L'organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels. ».

In deze punt 17 van bijlage 1, « Finalités de traitement », derde lid, moet « (LPC) » vervangen worden door « (la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires) ».

In deze punt 17 van bijlage 1, derde opsommingsteken, moet « (par exemple en matière de l’évaluation et de l'acceptation d’un risque) » geschrapt worden.

De eerste twee leden van punt l van bijlage 2 moeten als volgt verbeterd worden : « L'engagement de solidarité a pour but d'octroyer aux affiliés et/ou leurs ayants droit des prestations complémentaires de solidarité ax à celles du régime sectoriel de pension. Ce règlement de solidarité définit les règles et modalités de l'exécution de l'engagement de solidarité de l'organisateur. »

Au point 2 de l’annexe 2, le texte doit être corrigé comme suit : « Pour la période du ler janvier 2012 au 31 mars 2014 cette convention collective de travail est remplacée par la convention collective de travail du 25 octobre 2011 modifiant le régime sectoriel social de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques. »

La dernière phrase du point 4.1 de l’annexe 2 doit être corrigée comme suit : « Ce montant unique sera additionné à la prestation qui sera octroyée en cas de décès en vertu du règlement de pension sectoriel, et sera liquidé au bénéficiaire selon les modalités du règlement de pension du régime de pension sectoriel. ».

Au premier alinéa du point 4.3 de l’annexe 2 « invalidité » doit être remplacé par « incapacité de travail ».

Dans ce même point, deuxième alinéa, « de travail » doit être ajouté après « l’incapacité ».

Le point 9 de l’annexe 2 doit être corrigé comme suit : « Si le régime sectoriel de pension se termine, les réserves du volet de solidarité sont distribuées aux affiliés au prorata de leurs réserves acquises dans le régime de pension et versées comme prime unique sur le compte individuel de pension, après déduction des provisions pour les prestations de solidarité en cours et des coûts prévus relatifs à la #4se-de fn résiliation de l'engagement de solidarité. Si le régime de solidarité n'est plus d'application pour un organisateur ou une-entreprise un employeur, celui-ci ne peut en aucun cas faire valoir des droits sur une partie des avoirs des comptes du fonds de solidarité. La mise de fin-à résiliation de l'engagement de solidarité ne donne pas lieu à des droits acquis. ».

Au point 11 de l’annexe 2, « Finalités de traitement », premier alinéa « (AOS) » doit être ajouté à la fin de la phrase « L'organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels. ».

In punt 2 van bijlage 2, moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Pour la période du ler janvier 2012 au 31 mars 2014 cette convention collective de travail est remplacée par la convention collective de travail du 25 octobre 2011 modifiant le régime sectoriel social de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques. »

De laatste zin van punt 4.1 van bijlage 2 moet als volgt verbeterd worden : « Ce montant unique sera additionné à la prestation qui sera octroyée en cas de décès en vertu du règlement de pension sectoriel, et sera liquidé au bénéficiaire selon les modalités du règlement de pension du régime de pension sectoriel. ».

In de eerste lid van punt 4.3 van bijlage 2 moet« invalidité » vervangen worden door « incapacité de travail ».

In dezeldfe punt, tweede lid, moet « de travail » ingevoerd worden na « l’incapacité ».

Punt 9 van bijlage 2 moet als volgt verbeterd worden : « Si le régime sectoriel de pension se termine, les réserves du volet de solidarité sont distribuées aux affiliés au prorata de leurs réserves acquises dans le régime de pension et versées comme prime unique sur le compte individuel de pension, après déduction des provisions pour les prestations de solidarité en cours et des coûts prévus relatifs à la mise-de à résiliation de l'engagement de solidarité. S1 le régime de solidarité n'est plus d'application pour un organisateur ou une-entreprise un employeur, celui-ci ne peut en aucun cas faire valoir des droits sur une partie des avoirs des comptes du fonds de solidarité. La ause-de fn à résiliation de l'engagement de solidarité ne donne pas lieu à des droits acquis. ».

In punt 11 van bijlage 2, « Finalités de traitement », eerste lid, moet « (AOS) » ingevoerd worden op het einde van de zin « L'organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels. ».

- À ce même point 11 de l’annexe 2, « Finalités de

In dezelfde punt 11 van bijlage 2, « Finalités

traitement », troisième puce, « (par exemple en de traitement », derde opsommingsteken, matière de l’évaluation et de l’acceptation d’un moet « (par exemple en matière de l’évaluarisque) » doit être supprimée. tion et de l’acceptation d’un risque) »

geschrapt worden.

- A ce même point 11 van bijlage 2, « Catégories - In dezelfde punt 11 van bijlage 2, « Catégories de donnés à caractère personnel et de destinataires de donnés à caractère personnel et de destinapotentiels », troisième alinéa, «, un assureur » taires potentiels », derde lid, moet «, un assudoit être ajouté à la fin de la phrase. reur » ingevoerd worden op het einde van de

zin.

Décision du 11 -02- 2021 Beslissing van 11 -02- 2021

Neerlegging-Dépôt: 18/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156749/CO/323

Convention collective de travail du 17 décembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques (numéro d’enregistrement 122998)

Chapitre | - Champ d'application et définitions

Art. 1%. 8 1%. La présente C.C.T. s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissants à la Commission Paritaire n° 323 pour la gestion d'immeubles, les agents Immobiliers et les travailleurs domestiques et qui, en application de la C.C.T. du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et es travailleurs domestiques (ci-après la CCT du 25 juin 2014), ne sont pas exclus du champ d'application du régime de pension complémentaire sectoriel social.

$ 2. Par « travailleurs » on entend tous les travailleurs sans distinction de genre.

Chapitre Il — Règlement de pension

Art. 2. Le règlement de pension repris en annexe 1 de la C.C.T. du 25 juin 2014 est remplacé par le règlement de pension en annexe 1 de la présente convention collective de travail.

Chapitre III - Règlement de solidarité

Art. 3. Le règlement de solidarité repris en annexe 2 de la C.C.T. du 25 juin 2014 est remplacé par le règlement de solidarité en annexe 2 de la présente convention collective de travail.

Chapitre IV - Durée de validité

Art. 4. 8 er. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°! janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

$ 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission Paritaire et aux organisations y représentées. Ce préavis n'est valable que pour autant que l'article 10, $ 1, 3° de la LPC ait été respecté.

REGLEMENT DE PENSION COMPLEMENTAIRE POUR LES TRAVAILLEURS OCCUPES DANS DES ENTREPRISES RESSORTISSANT A LA COMMISSION PARITAIRE 323 POUR LA GESTION / D'IMMEUBLES, LES AGENTS IMMOBILIERS ET LES TRAVAILLEURS/DOMESTIQUES

/ /

ij EN / Table des matières / /

Á Table des matières … nnn anneer eneenrenenerserenenenseenensens Jones 1 D Objet nen Plannen 2 2 Définition des notions... fn. 2 3 Affiliation... eenen PARRREREREREREREREEREERES 3 4 _ Allocation de pension et mode de fonctionnemente l'allocation de pension … … ……… 4 4.1 Le montant de l'allocation de pension … Aanvernerenennesnnnenseenvenrvenrsnnsereneenvenseenrenennennn 4 4,2 Mode de fonctionnement de l'allocation dé pension... neer enenenen serene. 4 43 Rendement... / RES 5 4.4 Participation aux bénéfices … … … … fans 5 5 Versement à l'échéance …… / beeren 5 9.1  L'échéance............................./..... sise 5 5.2 Poursuite du travail après l'éché ance (report de l'échéance)... nnen. 5 5.3 Versement anticipé … … … … Va vennsenensunnnnnnensnerseerersenensneereverenenneeneenenenreensene ennen: 6 6 Versement en cas de décès ava (echéance enensennennsss ser es ee nennneeee secs cennenenenesesee eee 6 7 Droits acquis de l’affilié sur les réserves... 6 8  L'affilié quitte le secteur svanb/échéanca Lenennininsnnese es ere een enenene ee ce ee cnannnen esse se ceee encens 6 9 Mode de paiement 4... iii ensen senen 7 10 Bénéficiaires... 7 wenennnenreserseververersnsnsennenenerrsenvensenensesvnnerendnedeneenenerenverendnndnnenen: 8 10.1 Le bénéficiaire du versement à l'échéance nnee. 8 10.2 Le bénéficiaire su farsenent en cas de décès nn enennnnenererennenen 8 11 Obligations de l’orgänisateur sise 9 12 Obligations de rafé et du bénéficiaire iii 9 13 Conséquences du non-paiement des allocations de pension … nennen 10 14 Dispositions fiscales... sise 10 14.1 Quelles soft les règles fiscales applicables? nnn nennen eeenennnenenennn: 10 14.2 Statut d'impôt des allocations de pension …nnnsnnnennnnenennerenersenvennennnen: 10 15 Informatioñs iii seneneevseeeesensnsnvenernnnens 11 15.1 Le règlement de pension su. 11 15.2 Laficthe de pension … … … … sisi 11 15.3 Le apport de gestion … … … sise 11 16 Fonds de financement iii 11 17 Prôtection et traitement de données à caractère personnel... 12 18 odification du présent réglement... ss 13 19 ‘Litiges et droit applicable ii 13

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 1/13

1 Objet

L'engagement de pension a pour objectif de constituer un capital qui sera versé à l’affilié ou à ses ayants droit si laffilié décède avant l'échéance prévue. A la demande du/des bénéficiaire(s), le capital peut être converti en une rente viagère.

Le présent règlement de pension définit, avec les conditions générales, les droits et obligations de l'organisateur, de l'organisme de pension, des entreprises, des affiliés et de leurs ayants droit. Il fixe en outre les conditions auxquelles ces droits peuvent être exercés.

Le présent règlement de pension fait partie de la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan sectoriel pension.

2 Définition des notions

Un certain nombre de notions précises sont utilisées dans ce règlement. Pour l'application du présent règlement, on entend par :

L'organisateur

Le fonds de sécurité d'existence Fonds 2ème Pilier CP 323, sis à 1070 Anderlecht, rue de Birmingham 225.

La convention collective de travail instaurant le régime de pension

La convention collective de travail du 17 février 2011 instaurant un régime sectoriel de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques. Pour la période du 1° janvier 2012 au 30 mars 2014 cette convention collective de travail est remplacée par la convention collective de travail du 25 octobre 2011 instaurant un régime sectoriel de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques. Pour la période à partir du 1°" avril 2014 cette convention collective de travail est annulée et remplacée par la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

L'entreprise

L'entreprise relevant du champ d'application de la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

L'affilié

1. Le travailleur pour lequel l'organisateur a instauré un régime de pension et qui remplit les conditions d'affiliation au règlement de pension (également appelé “affilié actif”);

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p2/13

2. L'ancien membre du personnel qui continue à bénéficier de droits actuels ou différés, conformément au règlement de pension (également appelé “dormant”).

L'organisme de pension

L'Office National de Pension/EC (Le Service Fédéral de Pension — SFP, gestion des pensions complémentaires), ayant son siège social sis à la Tour du Midi, 1060 Bruxelles, avec numéro 1528, appelé ci-après l'organisme de pension.

L'échéance

L'échéance (aussi appelé date d'échéance) est la date à laquelle le montant constitué sur le compte de pension est exigible et peut être converti en une rente. L’échéance est fixée le premier jour du mois suivant l’âge de la retraite de l'affilié.

L’âge de la retraite

65 ans.

Le régime de pension

L'engagement de pension collectif tel que décrit dans la convention collective instaurant ce régime de pension sectoriel.

L'engagement de pension

L'engagement de l'organisateur de constituer une pension complémentaire pour les affiliés et/ou leur(s) ayant(s) droit.

La réserve acquise

Par « réserve acquise », on entend la réserve à laquelle l’affilié a droit à un moment donné, conformément au présent règlement de pension.

LPC

Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, nommée ci-après LPC.

Etant donné que le présent engagement de pension fait partie intégrante du régime social de pension sectoriel, les termes utilisés dans le règlement de pension qui ne figureraient pas dans la liste terminologique précitée devront être interprétés à la lumière de la Loi relative aux pensions complémentaires du 28 avril 2003, nommée ci-après LPC.

3 Affiliation

L'affiliation est obligatoire pour tous les travailleurs liés par un contrat de travail à un employeur auquel s'applique la convention collective de travail instaurant ce régime de pension.

2019 12 17 PC 323 Reglement de Pension p3/13

Sont toutefois exclus :

“ Les travailleurs liés par un contrat de travail intérimaire, comme prévu au chapitre Il de la loi du 24 juillet 1987 sur le travail temporaire, le travail intérimaire et la mise de travailleurs à la disposition d'utilisateurs;

» Les travailleurs liés par un contrat de travail conclu dans le cadre d’un programme spécifique de formation, d'insertion et de reconversion professionnelle organisé par ou avec le soutien des pouvoirs publics;

“Les travailleurs liés par des contrats de vacances, d'étudiant et les contrats FP] (formation professionnelle individuelle).

“ Les travailleurs qui bénéficient déjà d'une pension légale au moment où ils devraient être affiliés.

L'affiliation prend cours à la date à laquelle le travailleur remplit les conditions d'affiliation et au plus tôt le 1er avril 2010.

4 Allocation de pension et mode de fonctionnement de l’allocation de pension

41 Le montant de l’allocation de pension

Les versements lors du départ à la retraite et en cas de décès prématuré avant l'échéance sont financés par des allocations de pension trimestrielles versées par l’entreprise, en faveur de l'affilié, à l'organisme de pension. L'Office National de Sécurité Sociale (ONSS) est chargé de percevoir ces allocations de pension.

Les règles et les modalités de financement du plan de pension complémentaire sont établies par convention collective de travail.

Du 1° avril 2010 au 30 décembre 2011 il s'agit de la convention collective de travail du 25 février 2010. Lors de la répartition des contributions sur le compte individuel de pension, il n'est pas pris en compte les codes DMFA de prestations « assimilées » suivants : 004, 012, 020, 024, 030, 073 et les codes déclarés par des « codes indicatifs ».

Pour la période du 1° janvier 2012 au 30 mars 2014,il s'agit de la convention collective de travail du 25 octobre 2011 concernant la fixation de la cotisation patronale pour le financement du plan de pension sectoriel.

À partir du 1% avril 2014 il s'agit de la de la convention collective de travail du 11 décembre 2013 concernant la fixation de la cotisation patronale pour le financement du plan de pension sectoriel.

4.2 Mode de fonctionnement de l’allocation de pension

L'’allocation de pension est versée pour chaque affilié sur un compte individuel de pension pour

2

une assurance du type « capital différé avec contre-assurance de la réserve en cas de décès »,{ 6 #45

La capitalisation s'effectue:

“À partir du 1% jour du 2" trimestre suivant le trimestre auquel les allocations de pension se rapportent ;

2019 12 17 PC 323 Reglement de Pension p 4/13

“ Jusqu'au premier jour du mois durant lequel le paiement de la pension complémentaire doit être effectué ; “Ou jusqu'au premier jour du mois du décès de l'affilié.

En ce qui concerne les allocations de pension qui se rapportent à l'année 2010, la capitalisation s'effectue à partir du 1°f jour suivant le paiement des allocations de pensions dans le fonds de financement.

43 Rendement Le compte de pension perçoit un rendement garanti de l'organisme de pension.

En cas:

n= de sortie de l’affilié ; ou

“ de paiement suite au départ à la retraite ; ou

“ de cessation du régime de pension ; ou

“ quand des prestations sont dues conformément à l’article 27, 8 1, 6iëme paragraphe

LPC, à l'article 63/2 ou 63/3 LPC,

le montant versé sera basé sur un rendement au moins égal à celui qui est exigé en exécution de l'article 24 de LPC. La partie manquante est payée par le fonds de financement.

4.4 Participation aux bénéfices

L'organisme de pension peut procéder à l'attribution d'une participation aux bénéfices. Cette participation aux bénéfices sera versée sur le compte individuel de pension pour ce qui concerne la réserve présente sur ce compte individuel et dans le fonds de financement pour ce qui concerne la réserve présente dans ce fonds.

5 Versement à l’échéance

5,4 L’échéance

L'échéance, à laquelle le montant constitué sur le compte de pension est exigible et peut être converti en une rente, est fixée le premier jour du mois suivant l’âge de la retraite de l’affilié.

5.2 Poursuite du travail après l'échéance (report de l’échéance)

Si l'affilié actif est en service au sein d'une entreprise après l'échéance, l'allocation de pension est due aussi longtemps qu'il reste en service et une nouvelle échéance est fixée en ajoutant à chaque fois 1 an à la date d'échéance précédente. L’affilié recevra la somme présente sur son compte de pension

“ Lorsqu'il prendra sa pension légale, ou

x Au terme de son contrat de travail avec l'entreprise, ou

» _ Lorsque l’affilié le demande.

Pour l'affilié sorti avant l'échéance et qui a laissé sa réserve acquise auprès l'organisme de

pension (“dormant”), le Versement est toujours effectué à l'échéance, que l'affilié ait ou non continué à travailler après cette date.

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 5/13

5.3 Versement anticipé

Le versement anticipé est le versement des droits de pension à l’affilié avant l'échéance. L'affilié peut obtenir le versement anticipé de ses droits de pension au plus tôt à partir de l’âge de 60 ans : “ À la date à laquelle commence sa pension légale. Dans ce cas, le versement anticipé est obligatoire. “ Ou à la prépension (régime de chômage avec complément d'entreprise) dans le cadre d'un plan de restructuration établi et communiqué au ministre régional ou fédéral de l'emploi avant le 1er octobre 2015, conformément à l’article 63/3 de la LPC.

Le versement anticipé entraîne l'extinction du droit à un versement en cas de décès avant échéance.

6 Versement en cas de décès avant échéance

Lorsqu'un affilié décède, le bénéficiaire a droit à la valeur constituée sur le compte individuel de pension au moment du décès.

7 Droits acquis de l’affilié sur les réserves

Les réserves constituées sur les comptes individuels avant le 1/1/2019 sont acquises à l'affilié si des cotisations ont été payées au régime sectoriel de pension pendant quatre trimestres au moins (non- obligatoirement consécutifs). Pour l'affilié en service d’un employeur soumis au présent règlement de pension au courant du 4ième trimestre de 2018, cette condition est considérée être remplie et les réserves constituées avant le 1/1/2019 acquises si cet affilié est toujours en service d’un employeur soumis au présent règlement au cours du 1® trimestre de 2019.

Les réserves constituées sur les comptes individuels à partir du 1/1/2019, sont toute de suite acquises par l’affilié.

Un affilié qui a obtenu la liquidation de ses montants assurés et qui est à nouveau affilié par la suite, est considéré comme un nouvel affilié.

Un affilié qui a opté pour le transfert de ses réserves acquises vers un autre organisme de pension et qui est affilié de nouveau par la suite, est également considéré comme un nouvel

affilié.

Le compte de pension ne peut pas être donné en gage et son bénéfice ne peut être cédé.

Aucun acompte à celui-ci ne peut être ? octroyé. Len Amants chan AASSrven Aus Uitpas

fe nn 34 nm wan te ke ; rm, ne À ne qu Le duré & À : Zy 5 à mk ss ie € ae Les ch è LEUR nest RAR à ". Sa" SE zn Se tan letten CA A AND EN elek ae de Ba breman Ke 4

ie su

8 L’affilié quitte le secteur avant l'échéance

La sortie est censée avoir lieu.

- En cas d'expiration du contrat de travail avec un employeur qui est soumis au présent règlement de pension, autrement que par le décès ou la mise à la retraite. N'est toutefois pas considérée comme une sortie, l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, suivie par la conclusion d'un contrat de travail dans les deux trimestres avec un autre employeur qui tombe sous le champ

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 6/13

d'application du présent règlement de pension;

- En cas de fin de l'affiliation en raison du fait que le travailleur ne remplit plus les conditions d'affiliation du régime de pension, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite;

- En cas de fin de l'affiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur du travailleur, ne relève plus du champ d'application de la convention collective de travail par laquelle le régime de pension est instauré.

En cas de sortie, l’affilié a le choix entre les options mentionnées ci-dessous, pour autant qu'il puisse faire valoir ses droits sur les réserves :

a. Laisser la réserve acquise, sans modification de la promesse de pension, chez l'organisme de pension et recevoir un capital à l'échéance ou en cas de décès;

b. Transférer la réserve acquise vers l'organisme de pension

o Du nouvel employeur avec lequel il a conclu un contrat de travail, s'il est affilié à l'engagement de pension de ce nouvel employeur ;

o De la nouvelle personne morale visée à l'article 3, 8 îer, 5°, a) de la LPC, à laquelle ressortit l'employeur avec lequel il a conclu un contrat de travail, s'il est affilié à l'engagement de pension de cette personne morale:

c. Transférer la réserve acquise vers un autre organisme de pension qui répartit entre les affiliés la totalité de ses bénéfices proportionnellement aux réserves et qui limite les frais suivant les règles fixées par l'arrêté Royal du 14 novembre 2003 concernant l'octroi d'avantages extralégaux aux travailleurs salariés et aux dirigeants d'entreprises.

Si l'affilié ne mentionne aucun choix explicite dans un délai de trente jours, il est censé avoir opté pour le maintien de ses réserves au sein de l'organisme de pension, sans modification de la promesse de pension (voir point a. ci-dessus).

Après le délai de 30 jours, l’affililié peut toujours, à tout moment demander le transfert de ses réserves à un autre organisme de pension.

Par dérogation à ce qui précède le montant des réserves acquises à la date de la sortie reste auprès de l'organisme de pension, sans changement de l'engagement de pension, quand ce montant est inférieur où égal à 150 euros. Ce montant de 150 euros est indexé conformément à l’article 32, 8 1, dernier paragraphe de la LPC.

9 Mode de paiement

Le(s) bénéficiaire(s) peu(ven)t toutefois demander que le capital qui lui/leur revient soit converti en une rente viagère. Le montant de cette rente viagère est fixé sur la base des tarifs utilisés par l'organisme de pension au moment de la conversion. Si le(s) bénéficiaire(s) opte(nt) pour une liquidation sous forme de rente viagère, il(s) doi(ven)t le communiquer par écrit à l'organisme de pension au plus tard au moment de la demande du paiement.

Selon le choix du bénéficiaire, il peut s'agir d'une rente viagère qui lui est payée ou d'une rente

viagère transmissible pour 50 % ou 75 % en cas de décès du bénéficiaire à l'époux/épouse survivant(e) ou au partenaire avec lequel il cohabite légalement.

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p7/13

Les rentes sont payées le dernier jour de chaque mois jusqu'à la dernière échéance précédant le décès du/des bénéficiaire(s).

Si le montant de la rente viagère est inférieur à 500 EUR par an au départ, le capital pension est versé et le bénéficiaire n'a pas la possibilité de le convertir en rente viagère. Si le montant annuel de la rente se situe entre 500 et 800,01 EUR , elle n'est pas payée mensuellement mais en quatre tranches égales, à la fin de chaque trimestre. Les seuils précités sont indexés selon les dispositions de la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix de consommation pour les traitements, salaires, pensions, allocations, et subventions à charge du trésor public.

Tous les montants, avantages et prestations qui découlent du présent règlement constituent des montants bruts sur lesquels tous les retenues, charges, cotisations et impôts légalement dus devront être prélevés. Ces retenues, charges, cotisations et impôts sont à charge de l'affilié(s) ou du (des) bénéficiaire(s).

10 Bénéficiaires 10.1 Le bénéficiaire du versement à l’échéance Si l’affilié est en vie à l'échéance, le capital lui est versé.

Toutes les actions entre un travailleur et/ou un affilié, d'une part, et un organisateur et/ou un organisme de pension, d'autre part, dérivant ou ayant trait à Une pension complémentaire ou à sa gestion se prescrivent après un délai de cinq ans à partir du jour suivant celui où le travailleur ou l'affilié lésé a eu connaissance ou aurait dû raisonnablement avoir connaissance soit de l'évènement qui donne ouverture à l'action soit du dommage et de l'identité de la personne responsable. Dans ce cas le capital est versé dans le fonds de financement.

10.2 Le bénéficiaire du versement en cas de décès

Si l’affilié décède avant l'échéance, le Versement prévu en cas de décès est effectué en faveur du/des bénéficiaire(s) en suivant l'ordre de priorité suivant :

“ L’époux/épouse de l’affilié pour autant qu’ils ne soient pas séparés judiciairement de corps ou de fait ou qu'ils ne soient pas en instance de séparation de corps ou de divorce. Les époux sont réputés séparés de fait lorsqu'il ressort des registres de la population qu'ils ont des domiciles différents ;

« À défaut, le cohabitant légal de l’affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code civil et qui n'est pas parent de l'affilié ;

" À défaut, les enfants de l’affilié, dont la filiation est avérée, ou ses enfants adoptifs ou, par représentation, leurs descendants ;

" À défaut, les parents de l’affilié; si l’un d'eux décède, le capital revient au survivant ;

“ À défaut, la/les personne(s) désignée(s) par l’affilié par courrier recommandé, la dernière lettre envoyée par recommandé étant valable ;

" À défaut, le fonds de financement, à l'exclusion de l'Etat.

Conformément aux dispositions légales et sans que la responsabilité de l'organisateur ou de

l'organisme de pension ne puisse être engagée pour une éventuelle contestation, l'affilié peut par écrit au moyen d'une lettre recommandée adressée à l'organisateur, faire modifier l'ordre

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 8/13

mentionné ci-dessus ou lui-même désigner un bénéficiaire, le dernier bénéficiaire désigné par lettre recommandée à l'organisateur étant prépondérant.

| S'il y a plusieurs bénéficiaires, le capital prévu est réparti entre eux à parts égales.

| Dans le cas où l’affilié et le bénéficiaire décèdent sans que l'ordre des décès n'ait pu être établi, ‚_le capital versé en cas de décès est octroyé au(x) bénéficiaire(s) subsidiaire(s).

Si le décès de l'affilié résulte d'un acte délibéré imputable à ou incité par un (des) ayants droit, celui-ci est automatiquement supprimé comme ayant droit.

Toutes les actions entre un bénéficiaire, d'une part, et un organisateur et/ou un organisme de pension, d'autre part, dérivant ou ayant trait à une pension complémentaire où à sa gestion se prescrivent après un délai de cinq ans à partir du jour suivant celui où le bénéficiaire a eu connaissance ou aurait dû raisonnablement avoir connaissance soit à la fois de l'existence de la pension complémentaire, de sa qualité de bénéficiaire et de la survenance de l'évènement duquel dépend l'exigibilité des prestations, soit du dommage et de l'identité de la personne responsable. Dans ce cas le capital est versé au fonds de financement.

11 Obligations de l'organisateur

L'organisateur s'engage à l'égard de tous les entreprises et affiliés à tout mettre en œuvre pour la bonne exécution de ce plan de pension. Il transmettra les allocations de pension collectées auprès des entreprises, sans tarder à l'organisme de pension. Il transmettra également tous les renseignements nécessaires pour la gestion du plan de pension.

L'organisateur met le texte du règlement de pension, les conditions générales et le rapport de gestion à disposition de l'affilié sur sa simple demande.

L'organisateur respectera tous les règlements, tels qu'ils sont décrits dans une convention de gestion acceptée et signée entre l'organisateur et l'organisme de pension.

L'organisateur respectera également toutes les obligations imposées par la LPC et par d'autres règlementations.

12 Obligations de l’affilié et du bénéficiaire

L’affilié ou le(s) bénéficiaire(s) transmettra, sur simple demande, les pièces justificatives et les renseignements manquants dont l'organisme de pension a besoin pour honorer ses obligations envers l'affilié ou ses ayants droit. Tant que les affiliés n'auront pas transmis ces pièces justificatives ou ces renseignements, l'organisateur et l'organisme de pension ne pourront pas remplir envers l'affilié leurs obligations liées à la pension complémentaire décrite dans le présent règlement. Le cas échéant, il ne peut être question d’une quelconque forme d'indemnisation ou d'intérêts de retard pour un éventuel paiement tardif des droits. S'ils ne fournissent pas ces informations ou preuves, l'organisateur et l'organisme de solidarité seront dégagés de leurs obligations vis-à-vis de l’affilié en ce qui concerne l'avantage décrit dans le présent règlement.

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension : p 9/13

à et cs ui

L'affilié et le bénéficiaire restent responsables des informations transmises, et ni l'organisation ni l'organisme de pension ne pourront être tenus pour responsable des conséquences de l'information tardive ou incorrecte.

13 Conséquences du non-paiement des allocations de pension

L'Office Nationale de la Sécurité Sociale (ONSS) transmettra les allocations de pension dues à l'organisme de pension par l'intermédiaire de l'organisateur.

L'organisme de pension informera chaque affilié par courrier envoyé à son adresse personnelle au plus tard dans les 3 mois suivant la date à laquelle il a eu connaissance d'un retard de paiement.

14 Dispositions fiscales

Les dispositions mentionnées ci-après sont purement indicatives. En cas d'incompatibilité avec les dispositions légales, ces dernières prévalent.

14.4 Quelles sont les règles fiscales applicables?

Lorsque l'affilié et le bénéficiaire ont leur domicile et/ou lieu de travail en Belgique, et que l'entreprise est située en Belgique, la législation fiscale belge est applicable aux allocations de pension et aux prestations. Si cela n'est pas le cas, d'autres charges fiscales et/ou sociales peuvent être applicables sur base d'une législation étrangère, conformément aux conventions internationales à cet égard.

14.2 Statut d'impôt des allocations de pension

Sur base de la législation fiscale belge applicable à la date d'entrée en vigueur du présent règlement de pension, les allocations patronales constituent en principe des frais professionnels déductibles de l'impôt des sociétés et ne donnent pas lieu à une perception supplémentaire au niveau de l'impôt des personnes morales, ni à un avantage immédiatement imposable pour l'affilié.

Le montant, exprimé en rente annuelle :

“ des prestations prévues à l’occasion de la mise à la retraite en exécution du présent règlement de pension,

“ de la pension légale,

“d’autres prestations de pension complémentaire auxquelles l’affilié a droit,

ne peut toutefois pas dépasser 80 % de la dernière rémunération brute normale, compte tenu

de la durée normale d'une activité professionnelle, et avec une cessibilité de la rente au profit

du conjoint survivant à raison de 80 %, et avec indexation de la rente.

Si une entreprise devait encore prévoir, pour un affilié, d’autres avantages de pension complémentaire que ceux qui découlent du présent règlement de pension, un dépassement éventuel de la limite fiscalement admise sera imputé sur la financement de ces autres avantages de pension.

2019 12 17 PC 323 Reglement de Pension p10/13

Lun Vu

15 Informations

15.1 Le règlement de pension

Le texte du règlement de pension et des conditions générales sera fourni par l'organisateur aux affiliés sur simple demande de leur part.

15.2 La fiche de pension

L'organisme de pension met chaque année à disposition de l'affilié actif l'information visée à l'article 26, 8 1 de la LPC moyennant une fiche de pension. Cette mise à disposition d'information peut également se faire de façon électronique moyennant le respect des conditions prévues à l'article 26 LPC.

15.3 Le rapport de gestion

L'organisme de pension établit chaque année un rapport de gestion de l'engagement de pension et un rapport de gestion du fonds de financement.

Le texte du rapport de gestion sera fourni par l'organisateur aux affiliés sur simple demande de leur part.

16 Fonds de financement

Le fonds de financement est administré par l'organisme de pension et bénéficie du même rendement global (prorata temporis) que celui qui est accordé aux réserves mathématiques.

Le fonds de financement est crédité par :

n= Les allocations de pension transmises par l'Office Nationale de la Sécurité Sociale à l'organisme de pension par l'intermédiaire de l'organisateur ;

“ Les réserves auxquelles l'affilié ne peut prétendre ;

“ Les capitaux décès dont le fonds de financement est bénéficiaire ;

“ Les capitaux vie et décès qui font l'objet d'une prescription après le délai légal de 5 ans ;

“ Le rendement octroyé et la participation du bénéfice octroyée.

Le fonds de financement est débité par :

“ Les allocations trimestrielles de pension versées sur les comptes individuels de pension pour une assurance du type « capital différé avec contre-assurance de la réserve en cas de décès » ;

1 Les compléments nécessaires pour atteindre le rendement exigé en exécution de l'article 24 de LPC ;

x Toute autre somme décidée par l'organisateur, dans la mesure où elle est affectée à une augmentation des avantages pour les affiliés.

Dans les limites des possibilités légales, l'organisateur décide de l'affectation du fonds de financement. Celui-ci est destiné aux affiliés et/ou à leurs bénéficiaires et ses avoirs ne peuvent

jamais, même partiellement, être reversés à l'organisateur.

Le fonds de financement ne peut jamais présenter un solde négatif, Toute opération ayant pour conséquence de placer le solde en négatif, sera retardée jusqu'à ce que le solde permette la

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 11/13

réalisation de celle-ci. Lorsque l'organisme de pension constate l'impossibilité de réaliser une opération, l'organisateur en sera averti immédiatement et ce dernier prendra les mesures nécessaires.

17 Protection et traitement de données à caractère personnel

L'organisateur et l'organisme de pension accordent une importance particulière à la protection des données à caractère personnel et ils les traitent conformément à la règlementation applicable, entre autre le Règlement Général sur la Protection des Données à caractère personnel (RGPD ou GDPR) et les déclarations de vie privée de l'organisateur et de l'organisme de solidarité 2

Finalités du traitement

L'organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels. © 5%:

L'organisateur communique les données à caractère personnel à l'organisme de pension pour gérer et exécuter le règlement de pension.

L'organisateur et l'organisme de pension traitent les données à caractère personnel des affiliés et de leurs bénéficiaires («les personnes concernées ») dans le but de l'exécution de ce en et à l'exclusion de tout but commercial, et ceci sur base d’une obligation légale (LPC). Let Ween tet Askmkede que pannes cemplimentasu, N\,

Dans ce contexte es deux x parties ont le statut de responsable du traitement.

L'organisateur et l'organisme de pension peuvent, en tant que responsable du traitement, également traiter les données à caractère personnel pour les finalités suivantes :

+ Remplir des obligations légales et réglementaires telles que des obligations fiscales, et ceci sur base d’une disposition légale ;

+ La gestion du fichier des personnes pour le paiement des prestations;

+ La rédaction de statistiques, la détection et la prévention d'abus et de fraude, la composition de preuves, la sécurisation de biens, de personnes, de réseaux informatiques, et de systèmes informatiques du responsable du traitement, l'optimisation de processus (par-exemple-en-matière-de-lévaluation-et-de-l'acceptationd'un-risque} et ceci sur base d’un intérêt légitime du responsable du traitement ;

* _ Le conseil, sur base de l'intérêt légitime du responsable du traitement, sauf si la personne concernée s’y oppose.

Pour réaliser ces finalités, le responsable du traitement peut également recevoir des données à caractère personnel de la personne concernée ou de tiers. Le cas échéant ces finalités de traitement peuvent être basées sur le consentement de la personne concernée.

Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels

Les catégories suivantes de données à caractère personnel peuvent être traitées : des données d'identification et de contact, des données financières, des caractéristiques personnelles, l'emploi, la composition de la famille, des données judiciaires.

Ces données peuvent être communiquées à un sous-traitant du responsable du traitement, à un expert, un avocat, un aviseur technique, un assureur.

Elles peuvent également être communiquées à quelconque personne ou instance dans le cadre d'une obligation légale ou une décision administrative ou judiciaire ou s'il existe un intérêt légitime.

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 12/13

Droits des personnes concernées

Les affiliés et leurs bénéficiaires peuvent adresser une demande datée et signée à un responsable du traitement pour exercer leurs droits à l'accès, à la correction, à l'annulation, à la limitation et au transfert des données à caractère personnel. Une telle demande au Fonds 2e pilier CP 323 doit être adressée au DPO, Porta Secura, joignable via e-mail sur l'adresse suivante : michael.boeynaems@portasecura.com.

Plus d'information en matière de protection et de traitement des données à caractère personnel est disponible dans la déclaration de vie privée/la politique de vie privée de l'organisateur et de l'organisme de solidarité, disponible sur leur site web.

18 Modification du présent règlement

Il est possible de modifier ou de mettre fin au présent règlement de pension moyennant la conclusion d'une convention collective au sein de la commission paritaire compétente.

En cas d'arrêt ou de transfert des réserves à un autre organisme de pension, l'organisme de pension rendra les comptes de pension non contributifs sur base des cotisations effectivement

reçues au moment de l'arrêt du transfert.

L'éventuelle modification ne donnera en aucun cas lieu à une réduction des prestations acquises ou des réserves acquises pour les années de services révolues.

Aucune compensation où perte de participations aux bénéfices ne sera imposée aux affiliés ou déduite de la réserve acquise au moment du transfert.

19 Litiges et droit applicable

Le droit belge s'applique au présent règlement. Les éventuels litiges entre les parties au sujet de ce règlement relèvent de la compétence des tribunaux belges.

kkk

2019 12 17 PC 323 Règlement de Pension p 13/13

À

SOLIDARITEITSREGLEMENT VOOR DE WERKNEMERS TEWERKGESTELD IN ONDERNEMINGEN DIE BEHOREN TOT HET PARITAIR COMITÉ 323 VOOR HET BEHEER VAN GEBOUWEN, DE VASTGOEDMAKELAARS EN DE DIENSTBODEN

Inhoudstafel Inhoudstafel ….....nnnsenenansennderenananennnnennennnnansnnenansennenenenennnnsnnsenennenmenrnenenenenen ene nenenenannnn mensenn 1 1 Voorwerp nan enennennnnnennenensnenmnensenenenknkenenenennsnenenknenennnnneneneneneennnannnnennenenenentennenrennenens 2 2 Begripsomschrijving ….....nunnannannenreenenennensensenreennrnnvenwenneenennenenensennverenraevenannnennseenvensennnnn 2 3 Aansluiting ……nansnnnnrenevensenrnnenverenenenvenennmenenenenknenenenenennnnrnnnnnnennnnentnnnennennensennrnen 3 4 De solidariteitsprestatieS … … annuus nennen enenannnnenreeenenenennnaneneneneneerennnnnenennenmnnnnenvenen 4 4.1 _ Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tiidens de beroepsloopbaan ses 4 4.2 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens de periode voorafgaand aan het faillissement van de werkgever..….................................... 5 4.3 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid…................................ 5 5  Financiering van de solidariteitsprestaties…........ sis 5 6 Gevolgen van het niet betalen van de solidariteitsbijdrage.................... en nnnneee neen 6 7 Beheer van de solidariteitsprestaties issues 6 8  Wijziging …..........,....,....uusssssssnnsnenenenenennneneneeennnnnnnnenenescennennnenereneneneeneneeeseneneeennene 7 9 Beëindiging ss srnnesennnnnennnnennencrenmennenenenenesenenennenenenennenenenneenes 8 10 Informatie „anna annen ennn enn eenennennnnnanannenensennensnnenensanenennnnnnennenendnrnnnenenmennnnenenneennennenn 8 10.1 Het solidariteitsreglement … … … … a nenenrenneresenvrrensenenenvendsnenenenenenenennnnnendeeenn 8 10.2 Het beheersverslag..…........................................................ 8 11 Bescherming en verwerking van persoonsgegevens … ss 8 12 Geschillen en toepasselijk recht … ………....nn.eanannnenneennnenenenenenvennannnennnnnnnannenenensentennn 10

2019 12 17 Solidariteitsreglement p.1/10

Re B Arid i

h

REGLEMENT DE SOLIDARITE POUR LES TRAVAILLEURS OCCUPES DANS DES ENTREPRISES RESSORTISSANT A LA COMMISSION PARITAIRE 323 POUR LA GESTION D'IMMEUBLES, LES AGENTS IMMOBILIERS ET LES TRAVAILLEURS

DOMESTIQUES Table des matières Table des matiÈre@eS … …… nnn snennsnnrnennnrnnenneneneneenenennvenseenensenenennnnneenensnnentenrvenkenenvenenermnensnnnrnenn 1 1 _Objet........nnn annen nennen nennen ennenennenenrnnnenrnnnsnenennneerenennenenennnenenneneernenaneenmennenenennennmennnnrenrnnnne 2 2 Définition des notions... ornenensennsenenenenenvannnnnenenensenrnnnnnsennnnnenne ennen venenneennenntenmen 2 3 Affiliation … a eneennnnenrenrenennennnnenennensnennnnnenennenennnnnnunnenmenmenennenennenedenvevenenannnnnnnennn 3 4 Les prestations de solidarité nnee venrneneneneneenrvenennnenennesenenennensenenens 4 4.1 Prestations en cas d'une perte de revenus suite au décès d'un affilié pendant la carrière professionnelle... user 4 4.2 Financement de la constitution de la pension complémentaire pendant la période située immédiatement avant la faillite de l'employeur... d 4.3 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenu suite à une incapacité de travail... 5 5 Financement des prestations de solidarité... aaneen ene ene ennnnnneneerens 5 6 Conséquences du non-paiement des cotisations de solidarité 6 7 Gestion des prestations de solidarité is siennes 6 8 ModificatiOn ………....nnnnnannensenseneerrsernenennenenmenkenrensenennannenansnenenenenenenennnnennnennsnsnnannnnnnnennen 7 9 FNuunnnnarnnnnnnanenerennnenseneeenenrnenenmannnennenenenennnnennnnnnnnnnnenvenenentennenenennennerwennennnnenrennnnnmeenenenrnennnn 7 10 Information … .….nnnnenenrarnnennendenenenenervenenenenenenenenenenvensneneneerenvennnndenenvennvenndeenenvenneerkenkenrenn 8 10.1 Le réglement de solidarité … nnen eeneeren nnen veneeevenenn 8 10.2 Le rapport de gestion... 8 11 Protection et traitement de données à caractère personnel... 8 12 Litiges et droit applicable … … … nnn nnen enen eneermeneneneneenennnennensvenrnnnensenevenennennenserveen 9

Règlement de solidarité p. 1/9

1 Objet

L'engagement de solidarité a pour but d'octroyer aux affiliés et/ou leurs ayants droit des prestations complémentaires de solidarité au régime sectoriel de pension. Aa Lost AXES. ER CARE die

Ce règlement définit les règles et modalités de l'exécution de l'engagement de solidarité de l'organisateur.

Le présent règlement de solidarité fait partie intégrante de la convention collective de travail du 26 juin 2014 concernant le régime sectoriel de pension.

2 Définition des notions

Un certain nombre de notions précises sont utilisées dans ce règlement. Pour l'application du présent règlement, on entend par :

L'organisateur

Le fonds de sécurité d'existence Fonds 2ème Pilier CP 323 dont le siège se situe à 1070 Anderlecht, rue de Birmingham 225.

La convention collective de travail instaurant le régime sectoriel de pension

La convention collective de travail du 17 février 2011 instaurant un régime sectoriel de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour la période du 1° janvier 2012 au 31 mars 2014 cette convention collective de travail est remplacée par la convention collective de travail du 25 octobre 2011 modifiant le régime sectoriel‘ de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

É Hocrcri

À partir du 1er avril 2014 cette convention collective de travail est annulée et remplacée par la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

L'entreprise

L'entreprise relevant du champ d'application de la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

L’affilié

Le travailleur pour lequel l'organisateur a mis en œuvre l'engagement de solidarité et qui répond aux conditions d'affiliation du règlement de solidarité.

Règlement de solidarité p. 2/9

L'organisme de solidarité

Le fonds social et de garantie du secteur immobilier, qui a son siège social à 9000 Gand, Kortrijksesteenweg 1005, un fonds de sécurité d'existence, appelé ci-après l'organisme de solidarité.

Fonds de solidarité

Le fonds collectif qui est établi auprès de l'organisme de solidarité dans le cadre de l'engagement de solidarité et lequel est géré séparément de ses autres activités.

Sortie

La sortie est censée avoir lieu :

- Soit en cas d'expiration du contrat de travail avec un employeur qui est soumis au présent règlement, autrement que par le décès ou la mise à la retraite. N'est toutefois pas considérée comme une sortie, l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, suivie par la conclusion d'un contrat de travail dans les deux trimestres avec un autre employeur qui tombe sous le champ d'application du présent règlement ;

- Soit en cas de fin de l'affiliation en raison du fait que le travailleur ne remplit plus les conditions d'affiliation du régime de solidarité, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

-  Soiten cas de fin de l'affiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur du travailleur, ne relève plus du champ d'application de la convention collective de travail par laquelle le régime de solidarité est instauré.

En cas de sortie les droits et avantages prévus dans le présent règlement prennent toute de suite fin.

Etant donné que le présent engagement de solidarité fait partie intégrante du régime social de pension sectoriel, les termes utilisés dans le règlement de solidarité qui ne figureraient pas dans la liste terminologique précitée devront être interprétés à la lumière de la Loi relative aux pensions complémentaires du 28 avril 2003, nommée ci-après LPC, ou de la liste terminologique figurant dans le règlement de pension.

LPC

Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

3 Affiliation

Pour avoir droit aux prestations de solidarité, e Le travailleur doit être affilié au régime social de pension sectoriel de l'organisateur ; e Le travailleur doit être employé avec un contrat de travail auprès un employeur qui tombe sous le champ d'application du régime de pension sectoriel de l'organisateur ; e Des cotisations au régime sectoriel de pension doivent avoir été versées pendant quatre trimestres au moins (non-obligatoirement consécutifs).

Règlement de solidarité p. 3/9

À partir du 1° janvier 2019, la condition de quatre trimestres de versement de cotisations ne s'applique plus.

L'engagement de solidarité n'est pas constitutif de droits acquis, ni en cas de sortie, ni en cas de modification ou d'abrogation du règlement de solidarité.

Un affilié qui a obtenu la liquidation de ses montants assurés dans le cadre de l'engagement de pension et qui, par la suite, est affilié de nouveau est considéré être un nouvel affilié.

Un affilié qui a choisi de transférer ses réserves acquises dans le cadre de l'engagement de pension, vers un autre organisme de pension, et qui, par la suite, est affilié de nouveau est également considéré être un nouvel affilié.

4 Les prestations de solidarité

Tout montants, avantages et prestations qui découlent du présent règlement de solidarité constituent des montants bruts sur lesquels toutes retenues, charges, cotisations et impôts légalement dus devront être prélevés. Ces retenues, charges, cotisations et impôts sont à charge de l’affilié(s) ou du (des) bénéficiaire(s).

Les prestations de solidarité suivantes sont définies :

41 Prestations en cas d’une perte de revenus suite au décès d’un affilié pendant la carrière professionnelle

En cas de décès de l’affilié pendant la carrière professionnelle un montant tenant lieu de compensation de perte de revenu sera octroyé :

+ 1250 euros en cas de décès avant le 1% janvier 2015

+ 1700 euros en cas de décès en 2015

+ 2500 euros en cas de décès en 2016

+ 3500 euros en cas de décès à partir du 1°r janvier 2017.

Si le décès de l’affilié est précédé par une période indemnisée pour cause de maladie ou d'accident, le(s) bénéficiaire(s) maintiens (maintiennent) l'allocation seulement si le décès a eu lieu dans les cinq ans après la date de commencement de la période indemnisée pour cause de malade ou d'accident.

Ce montant est multiplié par le taux d'occupation par rapport à un emploi à temps plein en vigueur au moment du décès.

Ce montant unique sera additionné à la prestation qui sera octroyé en cas de décès en vertu du règlement de pension sectoriel, et sera liquidé au bénéficiaire selon les modalités du règlement de pension du régime sectoriel.

4.2 Financement de la constitution de la pension complémentaire pendant la période située immédiatement avant la faillite de l'employeur

Si l'Office National de Sécurité Sociale ne perçoit pas les moyens suffisants pour financer la constitution de pension prévu dans le règlement, les allocations de pension manquantes seront

Règlement de solidarité p. 4/9

versées sur le compte de pension individuel et les découverts seront pris en charge par le fonds de solidarité en respectant la législation en vigueur, jusqu'à un mois après la faillite.

Cette prestation sera réglée sans que l’affilié ne doive introduire une demande.

4,3 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenu suite à une incapacité de travail jee pren CE che tacterese À

Si l’affilié est touché par une invalidité avec perte de revenu d’une durée d’au moins 200 jours pendant une période de cinq trimestres consécutifs, un montant unique sera versé au compte individuel de pension de l'affilié.

e 240 euros si les conditions sont remplies avant le 1° janvier 2015

e 600 euros si les conditions sont remplies en 2015

e 900 euros si les conditions sont remplies en 2016

e 1200 euros si les conditions sont remplies à partir du 1° janvier 2017.

Ce montant est multiplié par le taux d'activité par rapport à un emploi à temps plein en vigueur au début de l'incapacité” Un affilié ne peut que recevoir une fois dans sa carrière ce montant. Il sera uniquement tenu compte des périodes d'incapacité de travail débutant au plus tôt le 1er avril 2010. Les augmentations successives se font à chaque fois sous réserve d'une évaluation positive annuelle par le Conseil d'Administration du Fonds social et de garantie du Secteur immobilier.

 ohE de NULAS LE LÀ

Il s'agît des incapacités de travail régies par les codes 50, 60 et 61 des DMFA-LPC : e Code 50 : maladie (maladie ou accident de droit commun et congé prophylactique) e Code 60 : accident de travail e Code 61 : maladie professionnelle

Cette prestation sera réglée sans que l’affilié ne doive introduire une demande. 5 Financement des prestations de solidarité

Les prestations de solidarité sont financées par une cotisation de solidarité qui est au minimum 4,4 % de l'allocation de pension due en vertu du régime de pension sectoriel de l'organisateur. La cotisation de solidarité est perçue en même temps que l'allocation de pension par l'Office Nationale de Sécurité Sociale et transmise par l'intermédiaire de l'organisateur à l'organisme de solidarité.

Les règles et les modalités de financement du plan de pension sectoriel social sont établi par une convention collective de travail.

Pour la période du 1° avril 2010 au 31 décembre 2011 il s’agit de la convention collective de travail du 25 février 2010.

Pour la période du í° janvier 2012 au 31 mars 2014 il s'agit de la convention collective de travail du 25 octobre 2011 concernant la fixation de la cotisation pour le plan de pension sectoriel.

À partir du 1% avril 2014 il s’agit de la convention collective de travail du 11 décembre 2013 concernant la fixation de la cotisation pour le plan de pension sectoriel.

Règlement de solidarité p. 5/9

6 Conséquences du non-paiement des cotisations de solidarité

L'organisme de solidarité informera chaque affilié par courrier envoyé à son adresse personnelle au plus tard dans les 3 mois suivant la date à laquelle il a eu connaissance d'un retard de paiement.

7 Gestion des prestations de solidarité

L'organisateur s'engage envers les employeurs et les affiliés de faire tout ce qui est nécessaire pour la bonne exécution de ce régime de solidarité et afin de respecter la règlementation applicable.

L'organisateur a reçu la procuration pour fournir à l'organisme de solidarité tous les renseignements et preuves nécessaires à la bonne exécution du présent règlement.

L'affilié ou le(s) bénéficiaire(s) fournira sur simple demande toutes les informations et preuves nécessaires à l'organisme de solidarité pour l'exécution de ses obligations vis-à-vis des affiliés et bénéficiaires.

Aussi longtemps qu'ils ne fournissent pas les informations et preuves nécessaires l'organisateur et l'organisme de solidarité ne pourront remplir leurs obligations quant aux avantages décrits dans ce règlement. Le cas échéant, il ne peut être question d'une quelconque forme d'indemnisation ou d'intérêts de retard pour un éventuel paiement tardif des droits.

S'ils ne fournissent pas ces informations ou preuves, l'organisateur et l'organisme de solidarité seront dégagés de leurs obligations vis-à-vis de l’affilié en ce qui concerne l'avantage décrit dans le présent règlement.

L'organisme de solidarité couvre l'affilié sur base des données communiquées par l'organisateur. L'organisme de solidarité tient uniquement compte des dernières données communiquées.

L'organisateur est responsable de l'exactitude des renseignements et des conséquences qui découlent de renseignements imprécis, incomplets, incorrects et tardifs communiqués à l'organisme de solidarité, pour autant que l'employeur a communiqué les renseignements précis, complets, correctes et à temps.

L'organisme de solidarité respectera toutes les obligations imposées par la LPC et d'autre réglementation.

Le fonds de solidarité duquel les prestations de solidarité seront payées constitue une réserve collective qui est gérée sur base des objectifs et dispositions du présent règlement.

Le fonds de solidarité appartient à la collectivité des affiliés. Si une entreprise ou un travailleur pour une raison ou l’autre ne fait plus partie du champ d'application du présent règlement de solidarité, celle ou celui-ci ne peut en aucun cas faire valoir des droits sur les avoirs du fonds de solidarité.

Règlement de solidarité p. 6/9

Le fonds de solidarité et les prestations de solidarité seront gérés sur base des dispositions de la législation qui leur est applicable. À cette fin organisme de solidarité gèrera les comptes du fonds de solidarité de manière distincte des autres activités.

Les rentrées de comptes du fonds de solidarité peuvent être constituées par : e Les cotisations de solidarité en vertu du présent règlement de solidarité ; e Les éventuels montants versés par l'organisateur ; e Les revenus financiers des comptes du fonds de solidarité.

Les dépenses des comptes du fonds de solidarité peuvent être constituées par : e Le versement de la prestation de solidarité prévu par le présent règlement ; e Le financement des primes d’une assurance que l'organisme de solidarité conclurait pour les prestations de solidarité prévues au présent règlement ; e Les charges de gestion de l'engagement de solidarité.

L'organisme de solidarité prépare à la fin de chaque exercice un compte de résultat ainsi qu’un bilan avec l'actif et le passif du fonds de solidarité, et expédie les comptes au plus tard un mois après leur approbation à la FSMA.

8 Modification

Les prestations de solidarité décrites dans ce règlement peuvent être adaptées à tout moment en fonction des moyens disponibles en vue du maintien d’un équilibre financier en respectant les dispositions légales. À cette fin l'organisateur prendra l'initiative pour adapter le présent règlement.

Une modification du règlement sera actée par une convention collective de travail, comme il est prévu dans la législation en vigueur.

Une modification de l'engagement de solidarité ne donne pas lieu à des droits acquis.

Un changement d'organisme de solidarité et le transfert éventuellement y lié de réserves sont soumis aux conditions prévues par la LPC.

9 Fin

che p: Si le régime sectoriel se termine, les réserves du volet de solidarité sont distribuées aux affiliés au prorata de leurs réserves acquises dans le régime de pension et versées comme prime unique sur le compte individuel de pension, après déduction des provisions pour les prestations

de solidarité en cours et des coûts prévus relatifs à la mise-de fin-à l'engagement de solidarité.

LE fe

à. g> EX een

Si le régime de solidarité n'est plus d'application pour un organisateur ou une entreprise, celuici ne peut en aucun cas faire valoir des droits sur une partie des avoirs des comptes du fonds de solidarité.

La mise-de fin-à-l'engagement de solidarité ne donne pas lieu à des droits acquis.

PRE Le nn mnt DRE

Règlement de solidarité p. 7/9

10 Information

10.1 Le règlement de solidarité

Le texte du règlement de solidarité sera fourni par l'organisateur aux affiliés sur simple demande de leur part.

10.2 Le rapport de gestion

L'organisme de solidarité rédige chaque année un rapport de gestion de l'engagement de solidarité.

Le texte du rapport de gestion sera fourni par l'organisateur aux affiliés sur simple demande de leur part.

11 Protection et traitement de données à caractère personnel

L'organisateur et l'organisme de solidarité accordent une importance particulière à la protection des données à caractère personnel et ils les traitent conformément à la règlementation applicable, entre autres le Règlement Général sur la Protection des Données à caractère personnel (RGPD ou GDPR) et les déclarations de vie privée de l'organisateur et de l'organisme de solidarité. © 2);

Finalités du traitement L'organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels.

L'organisateur communique les données à caractère personnel à l'organisme de solidarité pour gérer et exécuter le règlement de solidarité.

L'organisateur et l'organisme de solidarité traitent les données à caractère personnel des affiliés et de leurs bénéficiaires (« les personnes concernées ») dans le but de l'exécution de ce règlement de solidarité, et à l'exclusion de tout but commercial, et ceci sur base d'une obligation légale (LPC).

Dans ce contexte les deux parties ont le statut de responsable du traitement.

L'organisateur et l'organisme de solidarité peuvent, en tant que responsable du traitement, également traiter les données à caractère personnel pour les finalités suivantes :

- Remplir des obligations légales et réglementaires telles que des obligations fiscales, et ceci sur base d’une disposition légale ;

- La gestion du fichier des personnes pour le paiement des prestations de solidarité ;

- La rédaction de statistiques, la détection et la prévention d'abus et de fraude, la composition de preuves, la sécurisation de biens, de personnes, de réseaux informatiques, et de systèmes informatiques du responsable du traitement, l'optimisation de processus (par-exemple-en-matière-de lévaluation-et-de-Facceptation d'un-risque) et ceci sur base d’un intérêt légitime du responsable du traitement ;

- Le conseil, sur base de l'intérêt légitime du responsable du traitement, sauf si la personne concernée s’y oppose.

Règlement de solidarité p. 8/9

Pour réaliser ces finalités, le responsable du traitement peut également recevoir des données à caractère personnel de la personne concernée ou de tiers. Le cas échéant ces finalités de traitement peuvent être basées sur le consentement de la personne concernée.

Catégories de données à caractère personnel et de destinataires potentiels

Les catégories suivantes de données à caractère personnel peuvent être traitées : des données d'identification et de contact, des données financières, des caractéristiques personnelles, l'emploi, la composition de la famille, des données judiciaires.

Ces données peuvent être communiquées à un sous-traitant du responsable du traitement, à un expert, un avocat, un aviseur technique.

Elles peuvent également être communiquées à quelconque personne ou instance dans le cadre d'une obligation légale ou une décision administrative ou judiciaire ou s'il existe un intérêt légitime, AAR CEP hk à

Droits des personnes concernées

Les affiliés et leurs bénéficiaires peuvent adresser une demande datée et signée à un responsable du traitement pour exercer leurs droits à l'accès, à la correction, à l'annulation, à la limitation et au transfert des données à caractère personnel. Une telle demande doit être adressée au DPO, Porta Secura, joignable via e-mail sur ladresse suivante: michael.boeynaems@portasecura.com.

Plus d’information en matière de protection et de traitement des données à caractère personnel est disponible dans la déclaration de vie privée/la politique de vie privée de l'organisateur et de l'organisme de solidarité, disponible sur leur site web.

12 Litiges et droit applicable

Le droit belge est applicable au présent règlement de solidarité. Les contestations éventuelles entre les parties à ce sujet sont soumises à la compétence des tribunaux belges.

kkk

Règlernent de solidarité p.9/9
