D DO Oa

t ar

t

jon

ir

t

st il

Neerlegging-Dépôt: 28/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019

N°: 155350/CO/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE RÉGIMES DÉROGATOIRES 2019-2020

Chapitre 1 - Champ d'application

Art. ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les travailleurs domestiques, masculins et féminins.

Chapitre Il — Conditions

Art. 2 - Compte tenu des conditions d'âge et de carrière telles que fixées dans la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, conclue au sein du Conseil national du Travail, et de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant la prépension conventionnelle dans le cadre du Pacte de Solidarité entre les générations, le régime de chômage avec complêment d'entreprise s'applique aux travailleurs licenciés, sauf pour motif grave.

Art. 3 - En exécution de la convention collective de travail n° 131 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, est fixé à 59 ans.

Comme prévu par la convention collective de travail n°130du Conseil National du Travail du 23 avril 2019, les travailleurs peuvent bénéficier de ce régime s'ils ont atteint une carrière de 33 ans dont :

- Soit 20 ans de travail de nuit tel que fixé dans la convention collective de travail n° 46 du Conseil national du Travail

- Soit un métier lourd exercé pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années civiles ou pendant au moins 7 ans au cours des 15 dernières années civiles.

Art. 4 - En exécution de la convention collective de travail n° 132 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril

et

Ir.

ie te L5 ar

D © © D D © DOD

2019, l'âge du régime de chômage avec complément d'entreprise octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd, est fixé à 59 ans.

L'âge de 59 ans est applicable aux travailleurs ayant une carrière de 35 ans et ayant exercé un métier lourd pendant au moins 5 ans au cours des 10 dernières années ou pendant au moins 7 ans au cours des 15 dernières années.

Art. 5 - En exécution de la convention collective de travail n° 135 du Conseil National du Travail du 23 avril 2019, l’âge pour le régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, est fixé à 59 ans.

Les travailleurs peuvent bénéficier de ce régime lorsqu'ils ont atteint une carrière de 40 ans.

Art. 6 - Comme prévu dans la convention collective de travail n° 133 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail fixant les conditions d’octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, en cas de licenciement, l’âge pour le chômage avec complément d'entreprise est fixé à.

Chapitre II! - Complément d'entreprise

Art. 7 — L'indemnité complémentaire est à charge de l'employeur. Celui-ci peut introduire une demande de remboursement auprès du Fonds social et de Garantie pour le secteur immobilier, ci-après nommé le Fonds, à condition que le travailleur licencié puisse justifier de 5 ans d'activités consécutives dans le secteur au moment du licenciement. Les demandes doivent être adressées au Fonds et les modalités sont déterminées par le Conseil d'administration du Fonds.

Chapitre IV — Dispositions générales

Art. 8 - Pour les points qui ne sont pas réglés par la présente convention et entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement du complément d'entreprise, les dispositions de la convention collective de travail n°17 précitée s'appliguent, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l'entreprise.

Chapitre V — Validité

Art. 9 -La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée.

Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
