Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d’immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

CCT n° 159786/C0/323 du 11/06/2020

Correction dans les deux langues :

- À l’article 8, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Les ouvriers qui n’ent avaient pas atteint deux mois d’ancienneté au 30 juin de l’exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu’au 31 décembre suivant l’exercice, recevront fin décembre de l’année d’après 8,33 % du salaire brut payé pendant la période de référence. ».

Décision du 01 “2e 2020

Neerlegging-Dépôt: 28/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159786/C0/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 11 juin 2020

OCTROI D’UNE PRIME DE FIN D'ANNEE

Chapitre | - Champ d'application

Art. ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Chapitre Il - Définitions

Art, 2 — Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par:

"travailleurs": tous les travailleurs sans distinction de genre, à l'exception des travailleurs ayant un contrat de travail domestique, conformément à l’article 5 de la loi relative aux contrats de travail.

“salaire brut":

- le salaire brut y compris les primes contractuelles, commissions et avantages en nature qui sont directement liées aux prestations fournies par le travailleur, faisant l'objet de retenues de sécurité sociale ;

- les primes et avantages équivalents reconnus indépendamment du nombre de jours de travail effectif durant le trimestre concerné.

Ni la prime de fin d'année ni le double pécule de vacances pour les employés ne font partie du salaire brut sur base duquel le montant de la prime de fin d'année est calculé.

“Fonds social" : Fonds social et de garantie pour le secteur immobilier.

}

|”

“Exercice social” : la période s'étendant sur douze mois débutant le 1° juillet de l'année civile précédente au 30 juin de l'année civile en cours.

“Période de référence” : la période de référence correspond à l'exercice social. Pour les travailleurs sous contrat de travail d'employé en service dans l’entreprise avant le 31 décembre 2008, il peut être décidé au niveau de l’entreprise d'appliquer une autre période de référence.

Chapitre III — Conditions à remplir

Art 3 — Les conditions à remplir pour faire valoir le droit à une prime de fin d'année, tant pour les travailleurs sous contrat d'ouvrier que pour les travailleurs sous contrat d'employé, sont les suivantes :

- avoir une ancienneté de 2 mois dans le secteur au 30 juin de l'exercice social. Pour déterminer l'ancienneté tout emploi durant l'exercice social dans le secteur est envisagé.

- avoir une ancienneté sectorielle d’au moins une année complète ans pour les travailleurs qui démissionnent dans le courant de l'exercice social

- ne pas être licencié pour motif grave dans le courant de l'exercice social.

Chapitre IV — Montant de la prime et moment de paiement

Section 1 — Travailleurs sous contrat d ‘employé

Art. 4 - Pour autant que les conditions énoncées à art. 3 soient remplies, une prime est payée aux travailleurs sous contrat d'employé, correspondant à 8,33 % du salaire brut payée pendant la période de référence.

Les employés qui n'ont pas atteint deux mois

d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu’au 31 décembre suivant l’exercice, recevront 8,33 %

vu

du salaire brut payé pendant la période de référence.

Art. 5 - Les assimilations sont identiques à celles prévues dans la réglementation en cours en matière de vacances annuelles.

Art.6 — Cette prime est payée directement par l'employeur.

Art. 7 - Sauf autres dispositions prises au niveau de l'entreprise, la prime est payée en même temps que le salaire de décembre.

Section 2 — Travailleurs sous contrat d’ouvrier

Art. 8 - Pour autant que les conditions énoncées à l'art. 3 soient remplies, une prime annuelle est payée aux travailleurs sous contrat d'ouvrier, correspondant à 8,33 % du salaire brut gagné pendant l'exercice social.

Lan CS +

Les ouvriers qui n'ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu’au 31 décembre suivant l'exercice, recevront l’année d’après 8,33 % du salaire brut payé pendant la période de référence.

Fin Aider che

Art. 9 — Les assimilations des jours d'inactivité au cours de l'exercice sont identiques aux assimilations prévues dans la réglementation en cours en matière de vacances annuelles,

Art. 10 - Pour les journées d'inactivité assimilées un revenu journalier fictif moyen est appliqué. Pour déterminer ce revenu fictif moyen, le salaire brut gagné pendant l'exercice social, à l'exception des indemnités de rupture et des primes, est divisé par le nombre de jours prestés.

Art. 11 — Cette prime est payée fin décembre par le Fonds Social.

Chapitre V — Interprétation de la présente convention

Art. 12 - En cas de différend quant à l'interprétation de cette convention, seul le Conseil d'administration du Fonds social est compétent pour trancher ce différend.

Chapitre VI - Dispositions générales et finales

Art. 13 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2020 et remplace la convention collective de travail du 28 novembre 2014, (No. 124984 A.R. 28 avril 2015 — M.B. 24 juin 2015), conclues au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques relatives à l’octroi d’une prime de fin d'année.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Art. 14 - Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
