Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154715/CO/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 24 septembre 2019

LIAISON DES SALAIRES A L'INDICE DES PRIX A LA CONSOMMATION

Chapitre I - Champ d'application

Art. 1er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

Chapitre II - Modalités

Art. 2 - 8 1. Les salaires des travailleurs sont indexés annuellement à partir du ler janvier 2008 comme suit: les salaires réels et les salaires mensuels minimums sectoriels sont adaptés chaque année au ler janvier en fonction de l'évolution réelle de l'indice de référence des 12 derniers mois (calculée de la façon suivante : moyenne arithmétique des indices lissés de novembre et décembre de l'année-i, par rapport à la moyenne arithmétique des indices lissés de novembre et décembre de l'année-2).

8 2. Au cas où le résultat de l'opération prévue au paragraphe 1 du présent article est inférieur à 1, l'indexation ne sera pas appliquée. Dans ce cas, , les salaires réels et les salaires minimums sectoriels seront adaptés le ier janvier qui suit en effectuant l'opération suivante : moyenne arithmétique des indices lissés de novembre et décembre de l'année-1, par rapport à la moyenne arithmétique des indices lissés de novembre et décembre de l'année-3.

8 3. La moyenne arithmétique des indices lissés comme mentionnée en 82 et 83 est arrondie à trois décimales.

Le coefficient d'indice obtenu en application de la formule mentionnée aux 82 et 83 est arrondi à quatre décimales.

Le salaire mensuel est arrondi à deux décimales.

L'arrondi s'effectue en supprimant le chiffre après la décimale à arrondir s'il est inférieur à cinq et en augmentant la décimale à arrondir à l'unité supérieure si ce chiffre est égal ou supérieur à cinq.

Art. 3 - S'il y a lieu d'appliquer simultanément une augmentation conventionnelle des salaires et une indexation, l'augmentation des salaires prévue est appliquée et ensuite l'indexation est calculée.

Chapitre III — Dispositions finales

Art. 4 fiLa présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°f janvier 2020.

8 2, Cette convention collective de travail remplace la convention collective du 8 octobre 2009 (numéro d'enregistrement 98634), conclue au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles et les travailleurs domestiques, relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques et aux organisations signataires.
