1,

D 3 D 3

r

Kn

© J WW

Neerlegging-Dépôt: 28/10/2019 :

Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155349/CO/323

Commission paritaire pour Ia gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE (RCC) A PARTIR DE 62 ANS

Chapitre I - Champ d'application

Art, 1° - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les travailleurs domestiques, masculins et féminins.

Chapitre II — Conditions d'âge

Art. 2 - 8 1. Compte tenu des dispositions de -_larrêté royal du 3 mai 2007 fixant la

prépension conventionnelle

- la convention collective de travail n°17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, conclue au sein du Conseil national du Travail,

- la convention collective de travail n° 107 du Conseil National de Travail du 28 mars 2013 relative au système de cliquet pour le maintien de l'indemnité complémentaire dans le cadre de certains régimes de chômage avec complément d'entreprise,

le chômage avec complément d'entreprise est accordé dans tous les cas de licenciement, sauf pour motif grave, d'un travailleur pouvant justifier de la carrière professionnelle prévue par les textes légaux.

8 2. Le licenciement en vue du chômage avec complément d'entreprise à partir de 62 ans doit avoir lieu entre le 1/1/2019 et le 31/12/2020, L'âge de 62 ans doit être atteint à la fin du contrat de travail et entre le 1/1/2019 et le 31/12/2020.

NTO

F. Ig je le it et nt

Chapitre III - Indemnité

Art, 3 - L'indemnité complémentaire est à charge de l'employeur. Celui-ci peut introduire une demande de remboursement auprès du Fonds social et de Garantie pour le secteur immobilier, ci-après nommé le Fonds, à condition que le travailleur licencié puisse justifier de 5 ans d'activités consécutives dans le secteur au moment du licenciement. Les demandes doivent être adressées au Fonds et les modalités sont déterminées par le Conseil d'administration du Fonds.

Chapitre IV - Passage du crédit-temps à la prépension à temps plein

Art. 4 — Le travailleur bénéficiant d'un crédit-temps, tel que prévu dans la convention collective de travail 103 du Conseil national du Travail, a droit à l'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement, dans les conditions prévues par l'article 2 de la présente convention collective de travail,

Dans le cas où le travailleur peut bénéficier des dispositions du premier alinéa du présent article, l'indemnité complémentaire est calculée comme s'il n'avait pas réduit ses prestations de travail.

La rémunération brute que le travailleur reçoit pour ses prestations est donc multipliée par deux s'il avait opté pour une diminution des prestations de travail sous la forme d'une réduction des prestations de travail à mitemps, et par 5/4 s'il avait opté pour une diminution de carrière de 1/5 temps.

Chapitre V — Validité Art. 5 - La présente convention collective de travail

entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de l'être le 31 décembre 2020.
