Neerlegging-Dépôt: 18/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156748/CO/323

nédicale/

, | Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

- | Convention collective de travail du 17 décembre 2019

RECLASSEMENT PROFESSIONNEL DES TRAVAILLEURS DONT LE CONTRAT DE TRAVAIL PREND FIN DU FATT QUE L'EMPLOYEUR INVOQUE LA FORCE MAJEURE MEDICALE

CHAPITRE I — CHAMP D'APPLICATION

Art. 1er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

On entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

CHAPITRE II — RECLASSEMENT PROFESSIONNEL

Art. 2 — Conformément à l'Art. 11 de la Loi du 7 avril 2019 relative aux dispositions sociales de l'accord pour l'emploi, le Fonds social et de Garantie du Secteur immobilier est chargé de l'exécution de l'aide au reclassement professionnel pour les travailleurs dont le contrat de travail prend fin du fait que l'employeur invoque la force majeure médicale. Par cette attribution, ces employeurs satisfont aux obligations qui leur incombent en conséquence des instruments légaux et conventionnels mentionnés dans le préambule de la présente convention collective de travail.

Art, 3 — Par l’aide au reclassement est entendu : « l'ensemble des services et de conseils de guidance qui sont fournis individuellement ou en groupe par un tiers, dénommé ci-après prestataire de services, pour le compte d'un employeur, afin de permettre à un travailleur de retrouver lui-même et le plus rapidement possible un emploi auprès d'un nouvel employeur ou de développer une activité professionnelle en tant qu'indépendant »,

Art, 4 — Le contenu de la mission de de reclassement professionnel et ses modalités sont fixés par le Conseil d'administration du Fonds. Le Fonds peut confier en partie ou en totalité l'organisation de cette aide au reclassement à des tiers, pour autant que ceux-ci satisfassent aux conditions réglementaires requises pour exercer cette activité.

—)

— {D OU (D

WCT TT St em À

Art, 5 - Lors de l'exécution de cette mission, le Fonds prendra en compte les normes de qualité, les dispositions et les exigences de forme fixées par la Loi susmentionnée du 7 avril 2019. Les tiers qui accomplissent la mission de reclassement professionnel pour le compte du Fonds doivent s'engager à prendre en considération ces dispositions, normes et exigences.

CHAPITRE III : DISPOSITIONS GÉNÉRALES ET FINALES

Art. 6 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

Elle produit ses effets le 29 avril 2019.

Elle peut être dénoncée éventuellement par une des parties moyennant un préavis de 6 mois. La dénonciation est notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeuble, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques,
