Neerlegging-Dépôt: 26/10/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162417/C0/323

Convention collective de travail du 29 septembre 2020 modifiant la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques (numéro d'enregistrement 122998)

Chapitre | - Champ d'application et définitions

Art. 1%. 8 1%. La présente C.C.T. s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissants à la Commission Paritaire n° 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques et qui, en application de la C.C.T. du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques. (ci-après la CCT du 25 juin 2014), ne sont pas exclus du champ d'application du régime de pension complémentaire sectoriel social.

$ 2. Par « travailleurs » on entend tous les travailleurs sans distinction de genre.

Chapitre Ill - Règlement de solidarité

Art. 2. Le règlement de solidarité repris en annexe 2 de la C.C.T. du 25 juin 2014 (numéro d'enregistrement 122998) est remplacé par le règlement de solidarité en annexe 1 de la présente convention collective de travail.

Chapitre Ill - Durée de validité

p. 1/31

Art. 4. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt retroactief in werking op 1 juli 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

S 2. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes

maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het

Paritair Comité en aan de erin vertegenwoordigde organisaties. De opzegging is alleen geldig voor zover artikel 10 8 1 3° van de WAP is nageleefd.

Règlement de solidarité

Art. 4. S er. La présente convention collective de travail entre en vigueur rétroactivement le 1°! juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission Paritaire et aux organisations y représentées. Ce préavis n'est valable que pour autant que l'article 10 8 3 de la LPC ait été respecté.

p. 2/31

ANNEXE 1 — REGLEMENT DE SOLIDARITE

Règlement de solidarité p. 3/31

REGLEMENT DE SOLIDARITE POUR LES TRAVAILLEURS OCCUPES

DANS DES ENTREPRISES RESSORTISSANT A LA COMMISSION PARITAIRE 323 POUR LA GESTION D'IMMEUBLES, LES AGENTS IMMOBILIERS ET LES TRAVAILLEURS DOMESTIQUES

Table des matières

Table des matières iii 1 (KO) iii iiiiiiieierereeeeeercerneeereeeseeniinereseneneneeeeenerreeseens 3 2 Définition des notions ss 3 CANE iii ereececerreeeeeenennneee sense 5 4 Les prestations de solidarité iii 6 4.1 Prestations en cas de perte de revenus suite au décès d’un affilié pendant la carrière professionnelle... sise 6 4.2 Financement de la constitution de la pension complémentaire pendant la période située immédiatement avantprécédant la faillite de l'employeur... 6 4.3 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenus suite à une incapacité de travail … … …… ss 6

4.4 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenus pendant les périodes de protection de la maternité, pause d'allaitement, congé de paternité, congé de naissance, congé d'adoption, congé parental d'accueil et congé prophylactique 7

5 Financement des prestations de solidarité ……annseneneneenenrernee nn nennennennenreneeren vens 8 6 Conséquences du non-paiement des cotisations de solidarité … 8 7 Gestion des prestations de solidarité... 8 8 Modification … ss 9 9 FinRésiliation … nnn neer eennnenenenenenerevereneeevenennennennnensnenneeenenverenensnnnsnneeere vereen 10 10 Information … annen veneenenenennneenennenenenenenenveversenenererersenenenenenenverersesnenenverennenerevens 11

10.1 Le rêglement de solidarité nnee oenenneeeenenenennnenrerveenneeervenenneeneer vennen: 11

10.2 Le rapport de gestion… … sise 11 11 Protection et traitement de données à caractère personnel nonnen eneen. 11 12 Litiges et droit applicable ss 12

Règlement de solidarité p. 4 / 31

1 Objet

L'engagement de solidarité a pour but d’octroyer aux affiliés et/ou leurs ayants droit des prestations complémentaires de solidarité au régime sectoriel de pension.

Ce règlement définit les règles et modalités de l’exécution de l'engagement de solidarité de l'organisateur.

Le présent règlement de solidarité fait partie intégrante de la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le régime sectoriel de pension.

2 Définition des notions

Un certain nombre de notions précises sont utilisées dans ce règlement. Pour l'application du présent règlement, on entend par :

L’organisateur

Le fonds de sécurité d'existence Fonds 2ème Pilier CP 323 dont le siège se situe à 1070 Anderlecht, rue de Birmingham 225.

La convention collective de travail instaurant le régime sectoriel de pension

La convention collective de travail du 17 février 2011 instaurant un régime sectoriel de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour la période du 1° janvier 2012 au 31 mars 2014 cette convention collective de travail est remplacée par la convention collective de travail du 25 octobre 2011 modifiant le régime sectoriel de pension complémentaire pour les travailleurs occupés dans des entreprises ressortissant à la commission paritaire 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

A partir du 1° avril 2014 cette convention collective de travail est remplacée par la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les

Règlement de solidarité p. 5/31

travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

L'entreprise

L'entreprise relevant du champ d’application de la convention collective de travail du 25 juin 2014 concernant le plan social sectoriel de pension pour les travailleurs occupés par un employeur relevant de la compétence de la commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

L'affilié

Le travailleur pour lequel l'organisateur a mis en œuvre l'engagement de solidarité et qui répond aux conditions d'affiliation du règlement de solidarité.

Congé d'adoption

Il s’agit du congé non rémunéré au sens de l’article 30ter de la loi du 3 juillet 1978 relative aux conventions de travail.

Pause d’allaitement

Il s’agit de la suspension non rémunérée du contrat de travail au sens de la CCT n° 80 instaurant un droit aux pauses d'allaitement.

Congé de naissance

Il s’agit du congé non rémunéré au sens de l’article 30 8 2, deuzième alinéa de la loi du 3 juillet 1978 relative aux conventions de travail.

Salaire journalier moyen

Le salaire journalier moyen est le salaire obtenu en divisant la rémunération reprise sous le code de rémunération 001 par le nombre de jours repris sous le code de prestation 001. Il s’agit dans ce cas de la rémunération et des prestations des 4 trimestres précédant le trimestre dans lequel le code DMFA 051 (pour la protection de la maternité et la pause d'allaitement), 052 (pour le congé de paternité, congé de naissance, congé d'adoption ou congé parental d'accueil) ou 053 (pour le congé prophylactique) aparaît pour la première fois.

Règlement de solidarité p. 6/31

Code de prestation 001 : toutes les données relatives aux temps de travail couverts par du salaire avec cotisations ONSS, à l'exception des vacances légales et complémentaires des ouvriers.

Code de rémunération 001 : tous les montants considérés comme du salaire, à l'exception des indemnités mentionnées sous un autre code.

Protection de la maternité Il s’agit de la suspension non rémunérée du contrat de travail au sens de - l'article 39 de la loi sur le travail du 16 mars 1971

- les articles 42 à 43bis de la loi sur le travail du 16 mars 1971

Congé parental d'accueil

| s'agit du congé non rémunéré au sens de l’article 30 sexies de la loi du 3 juillet 1978 relative aux conventions de travail.

Congé prophylactique

Il s’agit du congé non rémunéré au sens de l’article 239 8 1 de l’Arrêté Royal du 3 juillet 1996 en exécution de la loi relative à l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités, coordonnée le 14 juillet 1994.

L'organisme de solidarité

Le fonds social et de garantie du secteur immobilier, qui a son siège social à 9000 Gand, Kortrijksesteenweg 1005, un fonds de sécurité d'existence, appelé ci-après l'organisme de solidarité.

Fonds de solidarité

Le fonds collectif qui est établi auprès de l’organisme de solidarité dans le cadre de l'engagement de solidarité et lequel est géré séparément de ses autres activités.

Sortie

La sortie est censée avoir lieu :

Règlement de solidarité p. 7/31

- Soit en cas d'expiration du contrat de travail avec un employeur qui est soumis au présent règlement, autrement que par le décès ou la mise à la retraite. N'est toutefois pas considérée comme une sortie, l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite, suivie par la conclusion d'un contrat de travail dans les deux trimestres avec un autre employeur qui tombe sous le champ d'application du présent règlement ;

- Soit en cas de fin de l'affiliation en raison du fait que le travailleur ne remplit plus les conditions d'affiliation du régime de solidarité, sans que cela ne coïncide avec l'expiration du contrat de travail, autrement que par le décès ou la mise à la retraite ;

- Soit en cas de fin de l'affiliation en raison du fait que l'employeur ou, en cas de transfert de contrat de travail, le nouvel employeur du travailleur, ne relève plus du champ d'application de la convention collective de travail par laquelle le régime de solidarité est instauré.

En cas de sortie, les droits et avantages prévus dans le présent règlement prennent tout de suite fin.

Etant donné que le présent engagement de solidarité fait partie intégrante du régime social de pension sectoriel, les termes utilisés dans le règlement de solidarité qui ne figureraient pas dans la liste terminologique précitée devront être interprétés à la lumière de la Loi relative aux pensions complémentaires du 28 avril 2003, nommée ci-après LPC, ou de la liste terminologique figurant dans le règlement de pension.

Congé de paternité

| s’agit du congé non rémunéré au sens de l’article 30 8 2, premier alinéa de la loi du 3 juillet 1978 relative aux conventions de travail.

LPC

Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

3 Affiliation

Pour avoir droit aux prestations de solidarité,

e Le travailleur doit être affilié au régime social de pension sectoriel de l'organisateur ;

e Le travailleur doit être employé avec un contrat de travail auprès d’un employeur qui tombe sous le champ d’application du régime de pension sectoriel de l'organisateur ;

e Des cotisations au régime sectoriel de pension doivent avoir été versées pendant quatre trimestres au moins (non-obligatoirement consécutifs).

Règlement de solidarité p. 8/31

À partir du 1° janvier 2019, la condition de quatre trimestres de versement de cotisations ne s'applique plus.

L'engagement de solidarité n’est pas constitutif de droits acquis, ni en cas de sortie, ni en cas de modification ou d’abrogation du règlement de solidarité.

Un affilié qui a obtenu la liquidation de ses montants assurés dans le cadre de l'engagement de pension et qui, par la suite, est de nouveau affilié est considéré être un nouvel affilié.

Un affilié qui a choisi de transférer ses réserves acquises dans le cadre de engagement de pension, vers un autre organisme de pension, et qui, par la suite, est de nouveau affilié est également considéré être un nouvel affilié.

4 Les prestations de solidarité

Tous les montants, avantages et prestations qui découlent du présent règlement de solidarité constituent des montants bruts sur lesquels toutes les retenues, charges, cotisations et tous les impôts légalement dus devront être prélevés. Ces retenues, charges, cotisations et impôts sont à charge de(s) l’affilié(s) ou du (des) bénéficiaire(s).

Les prestations de solidarité suivantes sont définies :

4,1 Prestations en cas de perte de revenus suite au décès d’un affilié pendant la carrière professionnelle

En cas de décès de l’affilié pendant la carrière professionnelle, un montant tenant lieu de compensation de perte de revenu sera octroyé :

e 1250 euros en cas de décès avant le 1° janvier 2015

e 17/00 euros en cas de décès en 2015

e 2500 euros en cas de décès en 2016

e 3500 euros en cas de décès à partir du 1®' janvier 2017.

Si le décès de l’affilié est précédé par une période indemnisée pour cause de maladie ou d'accident, le(s) bénéficiaire(s) maintient (maintiennent) l'allocation seulement si le décès a eu lieu dans les cinq ans suivant la date de début de la période indemnisée pour cause de malade où d'accident.

Règlement de solidarité p. 9/31

Ce montant est multiplié par le taux d'occupation par rapport à un emploi à temps plein en vigueur au moment du décès.

Ce montant unique sera additionné à la prestation qui sera octroyée en cas de décès en vertu du règlement de pension sectoriel et sera liquidé au bénéficiaire selon les modalités du règlement de pension du régime sectoriel.

4,2 Financement de la constitution de la pension complémentaire pendant la période précédant la faillite de l'employeur

Au cas où l'Office National de Sécurité Sociale ne pouvait percevoir les moyens suffisants pour financer la constitution de pension prévue dans le règlement, les allocations de pension manquantes seront versées sur le compte de pension individuel et les découverts seront pris en charge par le fonds de solidarité dans le respect de la législation en vigueur, jusqu’à un mois après la faillite.

Cette prestation sera réglée sans que l’affilié ne doive introduire de demande.

4,3 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenus suite à une incapacité de travail

Si l’affilié est touché par une invalidité avec perte de revenus d’une durée d’au moins 200 jours pendant une période de cinq trimestres consécutifs, un montant de 1200 euros (montant applicable à partir du 1°" janvier 2017) sera versé sur le compte de pension individuel de l’affilié.

Si l’affilié est touché par une incapacité de travail avec perte de revenus d’une durée d’au moins 400 jours pendant une période de onze trimestres consécutifs, un nouveau montant de 1200 euros sera versé sur le compte de pension individuel de l’affilié et ce à dater du 1° juillet 2020.

Les montants précités sont multipliés par le taux d'activité par rapport à un emploi à temps plein en vigueur au début de l'incapacité.

A dater du 1er juillet 2020, un affilié peut, aux mêmes conditions, percevoir les montants précités, une seconde fois au cours de sa carrière, pour autant qu’il y ait au moins 40 trimestres entre la fin de la première période d'incapacité de travail et le début de la deuxième période d'incapacité de travail et que des prestations effectives aient été livrées pendant un jour au moins, au cours de chacun de ces trimestres. || s’agit de prestations effectives reprises sous le code de prestation 001.

Règlement de solidarité p. 10/31

il sera uniquement tenu compte des périodes d'incapacité de travail débutant au plus tôt le 1° avril 2010.

Il s'agît des incapacités de travail régies par les codes 50, 60 et 61 des DMFA-LPC :

e Code 50 : maladie {maladie ou accident de droit commun et congé prophylactique) e Code 60 : accident de travail e Code 61 : maladie professionnelle

Ces prestations seront réglées sans que l’affilié ne doive introduire de demande.

44 Financement de la constitution de la pension complémentaire en cas de perte de revenus pendant les périodes de protection de la maternité, pause d'allaitement, congé de paternité, congé de naissance, congé d'adoption, congé parental d'accueil et congé prophylactique

Pendant la période de protection de la maternité, pause d’allaitement, congé de paternité, congé de naissance, congé d'adoption, congé parental d’accueil et congé prophylactique, qui prend cours au plus tôt le 1er juillet 2020, un montant égal à 3,06% du salaire journalier moyen, par jour assimilé déclaré à l’'ONSS, est versé sur le compte de pension individuel de l’affilié.

I} s’agit des codes DMFA-LPC suivants:

e Code 051 (protection de la maternité et pause d’allaitement) e Code 052 {congé de paternité ou de naissance, congé d'adoption et congé parental d’accueil) e Code 053 (congé prophylactique)

Ces prestations seront réglées sans que l’affilié ne doive introduire de demande.

5 Financement des prestations de solidarité

Les prestations de solidarité sont financées par une cotisation de solidarité qui s'élève au minimum à 4,4 % de l'allocation de pension due en vertu du régime de pension sectoriel de l'organisateur. La cotisation de solidarité est perçue en même temps que l'allocation de pension, par l'Office Nationale de Sécurité Sociale et transmise par l'intermédiaire de l'organisateur à l'organisme de solidarité.

Les règles et les modalités de financement du plan de pension sectoriel social sont établies par une convention collective de travail.

Pour la période du 1e avril 2010 au 31 décembre 2011, il s'agit de la convention collective de travail du 25 février 2010.

Règlement de solidarité p. 11/31

Pour la période du 1% janvier 2012 au 31 mars 2014, il s'agit de la convention collective de travail du 25 octobre 2011 concernant la fixation de la cotisation pour le plan de pension sectoriel.

À partir du 1° avril 2014, il s’agit de la convention collective de travail du 11 décembre 2013 concernant la fixation de la cotisation pour le plan de pension sectoriel.

6 Conséquences du non-paiement des cotisations de solidarité

L'organisme de solidarité informera chaque affilié par courrier envoyé à son adresse personnelle, au plus tard dans les 3 mois suivant la date à laquelle il a eu connaissance d'un retard de paiement.

7 Gestion des prestations de solidarité

L’organisateur s'engage, envers les employeurs et les affiliés, à faire tout ce qui est nécessaire pour la bonne exécution de ce régime de solidarité et le respect la règlementation applicable.

L’organisateur est habilité à fournir à l'organisme de solidarité tous les renseignements et preuves nécessaires à la bonne exécution du présent règlement.

L’affilié ou le bénéficiaire fournira, sur simple demande, toutes les informations et preuves nécessaires pour permettre à l’organisme de solidarité de remplir ses obligations vis-à-vis de l'affilié ou ses ayants droit.

Tant qu’ils ne fournissent pas les informations et preuves nécessaires, l'organisateur et l'organisme de solidarité ne pourront remplir leurs obligations vis-à-vis de l’affilié et des bénéficiaires quant aux avantages décrits dans ce règlement. Le cas échéant, il ne peut être question d’une quelconque forme d'indemnisation ou d'intérêts de retard pour un éventuel paiement tardif des droits.

S'ils ne fournissent pas ces informations où preuves, l'organisateur et l'organisme de solidarité seront dégagés de leurs obligations vis-à-vis de l’affilié et du bénéficiaire, en ce qui concerne l'avantage décrit dans le présent règlement.

L'organisme de solidarité couvre l’affilié sur base des données communiquées par l'organisateur. L'organisme de solidarité tient uniquement compte des dernières données communiquées.

L'organisateur est responsable de l'exactitude des renseignements et des conséquences qui découlent de renseignements imprécis, incomplets, incorrects et tardifs communiqués à l'organisme de solidarité, pour autant que l'employeur a communiqué les renseignements précis, complets, corrects et à temps.

Règlement de solidarité p. 12/31

L'organisme de solidarité respectera toutes les obligations imposées par la LPC et toute autre réglementation.

Le fonds de solidarité duquel les prestations de solidarité seront payées constitue une réserve collective qui est gérée sur base des objectifs et dispositions du présent règlement.

Le fonds de solidarité appartient à la collectivité des affiliés. Si une entreprise ou un travailleur, pour une raison ou l’autre, ne fait plus partie du champ d'application du présent règlement de solidarité, celle-ci ou celui-ci ne peut en aucun cas faire valoir des droits sur les avoirs du fonds de solidarité.

Le fonds de solidarité et les prestations de solidarité seront gérés sur base des dispositions de la législation qui leur est applicable. A cette fin, organisme de solidarité gèrera les comptes du fonds de solidarité de manière distincte des autres activités.

Les recettes des comptes du fonds de solidarité peuvent être constituées par :

e Les cotisations de solidarité en vertu du présent règlement de solidarité ; e Les éventuels montants versés par l'organisateur ; e Les revenus financiers des comptes du fonds de solidarité.

Les dépenses des comptes du fonds de solidarité peuvent être constituées par :

e Le paiement des prestations de solidarité prévues par le présent règlement ;

e Le financement des primes d’assurance que l’organisme de solidarité conclurait pour les prestations de solidarité prévues au présent règlement ;

e Les coûts de gestion de l'engagement de solidarité.

_ L'organisme de solidarité établit, à la fin de chaque exercice comptable, un compte de résultat ainsi qu’un bilan avec l'actif et le passif du fonds de solidarité et envoie ces pièces, au plus tard un mois après leur approbation, à la FSMA.

8 Modification

Les prestations de solidarité décrites dans ce règlement peuvent être adaptées à tout moment, en fonction des moyens disponibles, en vue du maintien de l'équilibre financier conformément aux dispositions légales. A cette fin, l'organisateur prendra l'initiative d'adapter le présent règlement.

Règlement de solidarité p. 13 / 31

Une modification du règlement sera actée par une convention collective de travail, comme prévu dans la législation y relative en vigueur.

Une modification de l'engagement de solidarité ne donne pas lieu à des droits acquis.

Un changement d'organisme de solidarité et le transfert y éventuellement lié de réserves sont soumis aux conditions prévues par la LPC.

9 Résiliation

Au cas où le régime de pension sectoriel prenait fin, les réserves du volet de solidarité seraient réparties entre les affiliés, au prorata de leurs réserves acquises dans le régime de pension et versées comme prime unique sur le compte de pension individuel, après déduction des provisions pour les prestations de solidarité en cours et des coûts à prévoir pour la résiliation du régime de solidarité.

Au cas où le régime de solidarité n’était plus d'application pour un organisateur où une entreprise, celui-ci ou celle-ci ne pourrait en aucun cas faire valoir des droits à une partie des avoirs sur les comptes du fonds de solidarité.

La résiliation de l'engagement de solidarité ne donne pas lieu à l’établissement de droits acquis.

Règlement de solidarité p. 14/31

10 Information

10.1 Le règlement de solidarité Le texte du règlement de solidarité sera fourni par l'organisateur aux affiliés à leur simple demande.

10.2 Le rapport de gestion

L'organisme de solidarité établit chaque année un rapport de gestion de l'engagement de solidarité. Le texte du rapport de gestion sera fourni par l'organisateur aux affiliés à leur simple demande.

11 Protection et traitement de données à caractère personnel

L'organisateur et l'organisme de solidarité accordent une importance particulière à la protection des données à caractère personnel et les traitent conformément à la réglementation en vigueur, notamment le Règlement Général sur la Protection des Données à caractère personnel (RGPD ou GDPR) et les déclarations de vie privée de l'organisateur et de l'organisme de solidarité.

Finalités du traitement

L’organisateur reçoit les données à caractère personnel des affiliés et de leurs ayants droit de l'Association des Organismes Sectoriels.

L'organisateur communique les données à caractère personnel à l'organisme de solidarité en vue de la gestion et de l'exécution du règlement de solidarité.

L'organisateur et organisme de solidarité traitent les données à caractère personnel des affiliés et de leurs bénéficiaires (« les personnes concernées ») dans le but de l'exécution de ce règlement de solidarité et à l’exclusion de tout but commercial et ce, sur base d’une obligation légale (LPC).

Dans ce contexte, les deux parties ont le statut de responsable du traitement.

L'organisateur et l'organisme de solidarité peuvent, en tant que responsable du traitement, également traiter les données à caractère personnel pour les finalités suivantes :

- _ Remplir des obligations légales et réglementaires telles que des obligations fiscales, et ce, sur base d’une disposition légale ; - La gestion du fichier des personnes pour le paiement des prestations de solidarité ;

Règlement de solidarité p. 15/31

- La rédaction de statistiques, la détection et la prévention d'abus et de fraude, la composition de preuves, la sécurisation de biens, de personnes, de réseaux informatiques, et de systèmes informatiques du responsable du traitement, l'optimisation de processus (par exemple en matière de l'évaluation et de l'acceptation d’un risque) et ce, sur base d'un intérêt légitime du responsable du traitement ;

- Le conseil, sur base de l’intérêt légitime du responsable du traitement, sauf si la personne concernée s'y oppose.

Pour réaliser ces finalités, le responsable du traitement peut également recevoir des données à caractère personnel de la personne concernée ou de tiers. Le cas échéant, ces finalités de traitement peuvent être basées sur le consentement de la personne concernée.

Catégories de données à caractère personnel traitées et de destinataires potentiels

Les catégories suivantes de données à caractère personnel peuvent être traitées : des données d'identification et de contact, des données financières, des caractéristiques personnelles, l'emploi, la composition de la famille, des données judiciaires.

Ces données peuvent être communiquées à un sous-traitant du responsable du traitement, à un expert, un avocat, un aviseur technique.

Elles peuvent également être communiquées à quelque personne ou instance que ce soit, dans le cadre d’une obligation légale ou une décision administrative ou judiciaire ou s’il existe un intérêt légitime.

Droits des personnes concernées

Les affiliés et leurs bénéficiaires peuvent adresser une demande datée et signée, à un responsable du traitement, pour exercer leur droit à l'accès, à la correction, à l'annulation, à la limitation et au transfert des données à caractère personnel. Une telle demande doit être adressée au DPO, Porta Secura, joignable via e-mail sur l'adresse suivante : michael.boeynaems@portasecura.com.

Davantage d’information en matière de protection et de traitement des données à caractère personnel est disponible dans la déclaration de vie privée/la politique de vie privée de l'organisateur et de l’organisme de solidarité, disponible sur leur site web.

Règlement de solidarité p. 16/31

12 Litiges et droit applicable

Le droit belge est applicable au présent règlement de solidarité. Les litiges éventuels entre les parties y relatifs sont soumis à la compétence des tribunaux belges.

ok ok ok

Règlement de solidarité p. 17/31

BIJLAGE 1 — SOLIDARITEITSREGLEMENT

Règlement de solidarité p. 18/31
