Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d’immeubles et les travailleurs domestiques

CCT n° 161877/C0/323 du 29/09/2020

Correction du texte français :

- L'article 8, alinéa 2 doit être modifié comme suit : "Les ouvriers qui n'ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu'au 31 décembre suivant l'exercice, recevront fin décembre de l'année d'après 8,33 p.c. du salaire brut payé pendant la période de référence."

- L'article 10 doit être corrigé comme suit : “Pour les journées d'inactivité assimilées un revenu journalier fictif moyen est appliqué. Pour déterminer ce revenu fictif moyen, le salaire brut gagné pendant l'exercice social, à l'exception des indemnités de rupture et des primes, est divisé par le nombre de jours prestés pendant l'exercice social."

Décision du

1 ? -02- 2021

Beslissing van

Paritair Comité voor het beheer van gebou wen en voor de dienstboden

CAO nr. 161877/CO/323 van 29/09/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 8, 2% lid moet als volgt verbeterd worden : "Les ouvriers qui n'ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de fagon ininterrompue jusqu'au 31 décembre suivant l'exercice, recevront fin décembre de l'année d'après 8,33 p.c. du salaire brut payé pendant la période de référence."

Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : "Pour les journées d'inactivité assimilées un revenu journalier fictif moyen est appliqué. Pour déterminer ce revenu fictif moyen, le salaire brut gagné pendant l'exercice social, à l'exception des indemnités de rupture et des primes, est divisé par le nombre de jours prestés pendant l’exercice social"

1 1 -02- 2021

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2020

TOEKENNING VAN EEN EINDEJAARSPREMIE

Hoofdstuk 1 — Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Hoofdstuk IÌ — Definities

Art. 2 — Voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onder:

"werknemers": alle werknemers, zonder onderscheid naar gender, met uitzondering van werknemers met een arbeidsovereenkomst voor dienstboden, conform art. 5 van de arbeidsovereenkomstenwet.

“brutoloon”:

-__het brutoloon, met inbegrip van de contractuele premies, commissielonen en voordelen in natura die rechtstreeks verbonden zijn aan de door de werknemers verrichte prestaties waarop sociale zekerheidsbijdragen verschuldigd zijn;

-__premies en gelijkaardige voordelen die worden toegekend onafhankelijk van het _ aantal effectief gewerkte dagen tijdens het aangiftekwartaal.

De eindejaarspremie alsook het dubbel vakantiegeld voor bedienden maakt geen deel uit van het brutoloon op basis waarvan het bedrag van de eindejaarspremie wordt berekend.

“Sociaal Fonds”: het Waarborg- en sociaal Fonds voor de Vastgoedsector.

“Dienstjaar”: de periode van twaalf maanden ingaand op 1 juli van het vorig kalenderjaar en aflopend op 30 juni van het lopend kalenderjaar.

“Referteperiode”: de referteperiode komt overeen met het dienstjaar. Voor werknemers tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die vóór 31 december 2008 in dienst waren in de onderneming echter kan er op bedrijfsniveau beslist worden een andere referteperiode toe te passen.

Hoofdstuk III — Te vervullen voorwaarden

Art. 3 - De te vervullen voorwaarden om het recht op een eindejaarspremie te doen gelden, zowel voor werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden als met een arbeidsovereenkomst voor arbeiders zijn de volgende: —

- op 30 juni van het dienstjaar een anciënniteit in de sector hebben van minstens 2 maanden. Voor het begrip anciënniteit komt elke tewerkstelling tijdens het dienstjaar in de sector in aanmerking.

- Deze nieuwe anciénniteitsvoorwaarde geldt voor de eindejaarspremie betaalbaar vanaf december 2020 op basis van het dienstjaar dat loopt van 1 juli 2019 tot en met 30 juni 2020.

-__een sectorale anciënniteit van minstens één volledig jaar hebben voor die werknemers die zelf ontslag nemen in de loop van het dienstjaar

- in de loop van het dienstjaar niet ontslagen zijn om dringende reden.

Hoofdstuk IV — Bedrag van de premie en tijdstip van betaling

Afdeling 1 — Werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden

Art.4 - Voor zover voldaan wordt aan de onder art. 3 vermelde voorwaarden, wordt aan werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden een jaarlijkse premie betaald, gelijk aan 8,33 % van het brutoloon dat tijdens de referteperiode betaald werd,

De bedienden die op 30 juni van het dienstjaar waarvoor de premie toegekend wordt nog geen 2 maanden anciénniteit hadden in de sector, maar die op 31 december volgend op het dienstjaar nog steeds en zonder onderbreking tewerkgesteld waren in de sector, ontvangen 8,33% van het brutoloon dat tijdens de referteperiode werd betaald.

Art. 5 - De gelijkstellingen zijn identiek aan die voorzien in de gangbare reglementering inzake jaarlijkse vakantie.

Daarnaast worden de dagen van arbeidsonderbreking ingevolge tijdelijke werkloosheid wegens overmacht ten gevolge van de pandemie, veroorzaakt door het coronavirus, gelijkgesteld. De gelijkstelling van de tijdelijke werkloosheid in het kader van het coronavirus voor bedienden kan teruggevorderd worden door de werkgevers bij het Sociaal Fonds vanaf volgens de modaliteiten die zullen worden bepaald door de Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds.

Art.6 — Deze premie wordt rechtstreeks betaald door de werkgevers

Art.7 - Behoudens andere bepalingen op ondernemingsniveau, wordt deze premie betaald samen met het loon van december.

Afdeling 2 — Werknemers met een arbeidsovereenkomst voor werklieden

Art. 8 — Voor zover voldaan wordt aan de onder art. 3 vermelde voorwaarden wordt aan werknemers tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst voor arbeiders een jaarlijkse premie betaald, gelijk aan 8,33% van het brutoloon dat tijdens het dienstjaar verdiend werd.

De werknemers die op 30 juni van het dienstjaar waarvoor de premie toegekend wordt nog geen 2 maanden anciënniteit hadden in de sector, maar die op 31 december volgend op het dienstjaar nog steeds en zonder onderbreking tewerkgesteld waren in de sector, ontvangen eind december van het jaar daarna 8,33% van het brutoloon dat tijdens de referteperiode werd betaald.

Art. 9 — De gelijkstellingen van de inactiviteitsdagen tijdens het dienstjaar zijn identiek aan de gelijkstellingen voorzien in de gangbare reglementering inzake jaarlijkse vakantie.

Daarnaast worden de dagen van arbeidsonderbreking ingevolge tijdelijke werkloosheid wegens overmacht ten gevolge van de pandemie, veroorzaakt door het coronavirus, gelijkgesteld. Deze worden zonder verdere formaliteiten automatisch opgenomen in de berekening van de premies door het Sociaal Fonds.

Art. 10 - Voor gelijkgestelde inactiviteitsdagen wordt een fictief gemiddeld dagloon toegepast. Om dat dagloon te bepalen wordt het brutoloon, met uitzondering van verbrekingsvergoedingen en premies, tijdens het dienstjaar gedeeld door het aantal arbeidsdagen tijdens het dienstjaar.

& Giekzel gemiddeld

Art. 11 — Deze premie wordt eind december betaald door het Sociaal Fonds.

Hoofdstuk V — Interpretatie van deze overeenkomst

Art. 12 - Bij onenigheid over de interpretatie van deze overeenkomst is enkel de Raad van Bestuur van het Sociaal Fonds bevoegd om uitspraak te doen.

Hoofdstuk VI — Algemene en slotbepalingen

Art.13 — Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2020 en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 2020

(nr. 159786), gesloten in het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden, betreffende de toekenning van een eindejaarspremie.

Zij wordt gesloten voor een onbepaalde duur en kan door één der partijen opgezegd worden, mits een opzegging van 3 maanden, gericht bij ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.
