Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

CAO nr. 158716/C0/323 van 16/03/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voorde-bedienden voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden. »

- In artikel 8, $ 2, moet de verwijzing naar « hoofdstuk 11/1 » vervangen worden door « hoofdstuk 1/1 ».

- In het formulier in bijlage van de CAO, punt 3., vierde opsomminsteken, moet de tekst als volgt verbeterd worden : « Aanvullende vergoeding per dag (minimum deze voorzien in artikel 2 van de CAO van 16/03/2020 betreffende de bijkomende werkloosheidsvergoeding) ».

Beslissingvan 19 -0f- 2021

# PRE # \, < $

A gf?

re

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 maart 2020

Regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken voor bedienden

1. Toepassingsgebied

Artikel 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers met een arbeidsovereenkomst voor bedienden die behoren tot het Paritair Comité voor-de bedienden voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

2. Voorwerp

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in het kader van hoofdstuk |I/1 “Regeling van schorsing van de uitvoering van de overeenkomst en regeling van gedeeltelijke arbeid" van titel! III van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

3. Werkzekerheid

Artikel 3 - Het doel van de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst is om ontslagen zo veel mogelijk te voorkomen en een maximale werkgelegenheid te behouden. Als ondanks de inspanningen de onderneming moet overgaan tot meervoudig ontslag, zullen de daartoe voorziene procedures van toepassing zijn.

Artikel 4 - Bij gebrek aan werk voor de bedienden, wegens economische oorzaken, mag de uitvoering van de arbeidsovereenkomst van de bediende geheel worden geschorst of kan een regeling van gedeeltelijke arbeid voor de bedienden met ten minste twee arbeidsdagen per week worden ingevoerd mits in acht neming van de procedure en voorwaarden voorzien in Hoofdstuk |1/1van titel Ill van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en mits in acht neming van de sectorale procedure opgenomen in onderstaande artikels 7 of 8.

Artikel 5 - De economische criteria waaraan de onderneming moet voldoen opdat ze deze collectieve arbeidsovereenkomst kan toepassen, zijn deze die opgenomen zijn in artikel 77/1, 84 van hoofdstuk |I/1 van titel III van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 6 - Wanneer de onderneming deze collectieve arbeidsovereenkomst toepast, zal de duur van de volledige en gedeeltelijke schorsing van de arbeidsovereenkomst niet hoger zijn dan de maximale duur bepaald in artikel 77/7 van hoofdstuk |1/1van titel II van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Artikel 7 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen zal de onderneming met een vakbondsafvaardiging voor bedienden deze laatste informatie geven en met haar overleggen over:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling door te voeren;

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden;

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van invoering van de regeling;

4. de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meer uren en/of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

S2. Dit overleg zal beginnen tegelijkertijd met de betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk |I/1van titel II van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

83. Tijdens de periode van toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, zal om de twee weken een opvolging van de ingevoerde regeling gebeuren samen met de vakbondsafvaardiging voor bedienden.

84. Ter gelegenheid van deze opvolging onderzoeken de werkgever en de vakbondsafvaardiging voor bedienden:

* de ontwikkeling van de economische toestand van de onderneming;

e het effect van de ingevoerde regeling;

° de eventuele aanpassingen die aan de foepassing van de ingevoerde regeling moeten worden aangebracht.

85. Zonder afbreuk te doen aan de foepassing van artikel 9 houdt het recht op overleg en opvolging geen blokkering als recht in.

Artikel 8 - 81. Voorafgaand aan de invoering van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen, moet de onderneming zonder vakbondsafvaardiging voor bedienden minstens 14 dagen voor de invoering van de maatregel het volgende aan de Voorzitter van het Paritair Comité meedelen:

1. de economische situatie die de onderneming noopt deze regeling in te voeren:

2. het effect van de invoering van de regeling op de onderneming en op de toestand van de bedienden,

3. de concrete toepassingsmodaliteiten van de regeling;

4. de recuperatie van de als dusdanig op ondernemingsvlak erkende meer uren en/of - dagen en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden ingehaald;

5. het effect van de invoering van de regeling om de werkgelegenheid maximaal te behouden.

De Voorzitter van het Paritair Comité informeert op zijn beurt de woordvoerders van de in het Paritair Comité vertegenwoordigde organisaties

82. De mededeling aan de Voorzitter van het Paritair Comité moet gebeuren op hetzelfde moment als de Paritaire betekening van de kennisgeving aan het werkloosheidsbureau van de Rijksdienst voor Arbeidsvoorziening, zoals bepaald in artikel 77/3 van hoofdstuk T{/1van titel III van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten

83. Deze mededeling aan de Voorzitter van het Paritair Comité moet gebeuren volgens het sectorale model dat als bijlage aan deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt toegevoegd.

Artikel 9 - 81, Wanneer de procedures, zoals voorzien in artikel 7 of artikel 8 van deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden nageleefd, kan de meest gerede partij een spoedprocedure tot verzoening aanvragen bij het Verzoeningsbureau teneinde de geschillen met betrekking tot het respect van de informatie- en overlegprocedure binnen de 3 werkdagen na de aanvraag te onderzoeken. Indien echter omwille van omstandigheden buiten de wil van de partijen het onmogelijk is om binnen’ de 3 werkdagen te vergaderen, kan de termijn verlengd worden tot 7 werkdagen.

82. Het Verzoeningsbureau waakt tevens over de toepassing van het overleg. Om de procedure van informatie en overleg te doen nakomen, kan het Verzoeningsbureau in voorkomend geval tijdelijk in de betrokken onderneming de toepassing van de regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische redenen schorsen.

5. Inkomensgarantie

Artikel 10 - De bediende die onderworpen is aan een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken, zal een toeslag ontvangen ten laste van de werkgever in toepassing van de CAO ‘Bijkomende werkloosheidsvergoeding’ afgesloten op 16 maart 2020 in het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

6. Inwerkingtreding

Artikel 11 - Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur.

Zij treedt in werking op 16 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 15 maart 2021.

7. Slot bepalingen

Artikel 12 - Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Bijlage

SECTORAAL MODEL VAN NOTIFICATIE ECONOMISCHE WERKLOOSHEID AAN PC 323 VOOR ONDERNEMINGEN ZONDER SYNDICALE DELEGATIE

AANGETEKEND Plaats, DD/MM/JJJJ

Voorzitter PC 323 FOD WASO

Ernest Blérotstraat 1 1070 Brussel

Meneer de voorzitter,

Notificatie aan het PC 323 van de invoering van een regime van schorsing van de arbeidsovereenkomst voor bedienden wegens werkgebrek bij de onderneming: (naam, adres, ondernemingsnummer):

AARDENNE ANNEN NN NEEN KREEK

EREMEDAILLE ANKEREN KEK

Onze onderneming wenst gebruik te maken van de maatregelen betreffende tijdelijke werkloosheid bij gebrek aan werk om economische redenen in toepassing van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten en de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 16 maart 2020 betreffende een regeling van volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst en/of een regeling van gedeeltelijke arbeid bij gebrek aan werk wegens economische oorzaken voor bedienden, gesloten in het PC 323 voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Bij ontstentenis van een vakbondsafvaardiging bezorgen wij u hieronder de notificatie waarin wordt

voorzien door artikel 8 8 1 van de bovengenoemde CAO.

1. Economische toestand die de onderneming ertoe aanzet schorsingsmaatregelen in te voeren

0 Vermindering van de omzet of de productie met minstens 10% in de zin van artikel art. 77/1 8 4,1° van de wet van 03/07/1978.

0D Tijdelijke economische werkloosheid van minstens 10% in de zin van artikel art. 77/1 8 4,2° van de wet van 03/07/1978.

0 Vermindering bestellingen met minstens 10 % in de zin van artikel art. 77/1 8 4,3° van de wet van 03/07/1978.

TOE TE VOEGEN ALS BIJLAGE: Formulier C106A (met bijlagen) dat heden werd overgemaakt aan het werkloosheidsbureau van de RVA.

2. Weerslag van de invoering van de regeling op de onderneming en op de situatie van de bedienden

e Weerslag op de onderneming:

e Weerslag op de situatie van de bedienden:

3. Concrete modaliteiten van de regeling van schorsing van de arbeidsovereenkomst

e Aard van de schorsing 0 Volledige schorsing 0 Gedeeltelijke schorsing

e Duurtijd van de volledige of gedeeltelijke schorsing (maximum 16 weken/jaar in geval van volledige schorsing en 26 weken/jaar in geval van gedeeltelijke schorsing)

e Aantal betrokken bedienden op het moment van de notificatie

e Aanvullende vergoeding per dag (minimum deze voorzien in artikel 2 van de CAO van 16/03/2020)

4 er à hour À à va enke den eee pi ne à En vee gs à en Een Fe + EE PISE LR. Vr 4 PE du QE WAE EL EE eng ACR VICE Eel Eik URL H . ed ; À

e Voorziene duurtijd van dit ondernemingsregime:

DJ Onbepaalde duur vanaf … … … … ….

0 Bepaalde duur van … … … … … … tot … … … …

4. Recuperatie van de overuren of extra dagen die als dusdanig op ondernemingsvlak erkend zijn en, in voorkomend geval, de manier waarop deze uren of dagen zullen worden gerecupereerd.

[D De onderneming verklaart dat er geen uren of dagen moeten worden gerecupereerd 0 De onderneming verklaart dat er uren of dagen moeten worden gerecupereerd door de hierna vermelde personen en dat de recuperatiemaatregelen de volgende zijn:

e Te recupereren periode:

e Recuperatiemodaliteiten:

5. Weerslag van de voorgenomen maatregelen om de tewerkstelling maximaal te behouden (omschrijving)

De onderneming bevestigt dat, met het oog op het maximale behoud van tewerkstelling, de hierna beschreven maatregelen werden genomen:

Voor de onderneming, (Datum, naam en handtekening)

Bijlage : Formulier C106A (met bijlagen) dat heden werd overgemaakt aan het werkloosheidsbureau van de RVA.
