Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travail leurs domestiques

CCT n° 152038/C0/323 du 25/04/2019

Correction du texte français :

L'article 4, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« L'intervention des employeurs est égale à

50 p.c. du prix de la carte de train valable pour

l mois de la Société nationale des chemins de fer belge en 2ème classe pour le nombre de kilomètres correspondant mentionné sur la déclaration dont question au par. ler, a). »

Correction dans les deux langues :

À Particle 11, « $ 1% » doit être ajouté après « Art. 11 ».

Décision du

<

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dieastboden

CAO nr. 152038/C0/323 van 25/04/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 4, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : « L'intervention des employeurs est égale à 50 p.c. du prix de la carte de train valable pour 1 mois de la Société nationale des chemins de fer belge en 2ème classe pour le nombre de kilomètres correspondant mentionné sur la déclaration dont question au par. ler, a). »

Verbetering in beide talen : - In artikel 11 moet « 8 1 » ingevoerd worden

na « Art, 11 ».

Beslissing van

Ti)

ah GAS

n,

an de an de

ve er Je

AN

ar

Neerlegging-Dépôt: 24/05/2019 Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 N°: 152038/C0/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 25 avril 2019

FIXATION DE L'INTERVENTION DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT DES TRAVAILLEURS

Chapitre I - Champ d'application

Art. 1er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de Ja Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

La présente convention collective de travail est également applicable aux stagiaires qui effectuent des prestations dans le cadre d'un contrat de stage.

Chapitre II : Transports en commun publics

Art. 2 — Pour les travailleurs qui utilisent les transports en commun publics, l'intervention de l'employeur dans les frais de transport est fixée à 100% du montant effectivement payé par le travailleur depuis le 1° janvier 2009. L'intervention de l'employeur dans les frais de transport sera payée sur présentation des titres de transport, délivrés les sociétés de transport en commun public.

Chapitre III : Prime vélo

ijk {| Art. 3 — Les travailleurs qui se déplacent, entièrement

19 | ou partiellement, à vélo reçoivent à partir du 1° juillet

de | 2019 une prime vélo de € 0,24 par kilomètre parcouru

af | (aller-retour, de et vers le lieu de travail), à partir du premier kilomètre.

Chapitre IV : Autres moyens de transport

re | Art. 4 - 8 1°. Pour les travailleurs qui utilisent d'autres ar | moyens de transport que les transports publics en en | commun ou le vélo pour se déplacer sur une distance ar, | égale ou supérieure à 3 kilomètres, les modalités de | d'intervention des employeurs sont fixées comme suit :

rs | a) les travailleurs en cause présentent aux employeurs rd | une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent of | régulièrement, sur une distance égale où supérieure à an | 3 kilomètres un moyen de transport autre que public en | pour se déplacer de leur domicile à leur lieu du travail; an | ils signalent dans les plus brefs délais toute 1g | modification de cette situation; B

of | b) les employeurs peuvent à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

t. | 8 2. L'intervention des employeurs est égale à 50 P.C.

id | du prix de la carte de train valable pour un moisŸen

ie | 2ème classe pour le nombre de kilomètres

id | correspondant mentionné sur la déclaration dont

an | question au par. ier, a). x da. Senrété notienole des chemins

de Pec hege

je | L'intervention s'effectue seulement pour les jours de

présence au travail sans autres modalités.

Chapitre V : Transport organisé par les entreprises avec la participation financière des travailleurs ou organisé par les entreprises à leur charge exclusive pour une partie du trajet

le | Art, 5 - Lorsque l'employeur organise le transport avec le | la participation financière des travailleurs ou lorsque in | l'employeur organise une partie du trajet à ses frais ft | exclusifs, il convient de rechercher, en ce qui concerne in | la participation de l'employeur aux frais de transport te | des travailleurs, une solution qui s'inspire des n | dispositions de la présente convention.

Chapitre VI : Modalités le | Art, 6 - L'intervention de l'employeur dans les frais de

s | transport supportés par le travailleur sera payée une fois par mois.

ald el en an

an de ed

FS Op

et bij 1g et

it n

St ir

Art. 7 - Les interventions visées aux articles 2, 3et 4 81 et 82 ne peuvent être cumulées avec la mise à disposition d'une voiture de société qu'avec l'accord exprès de l'employeur.

Art. 8 — Les travailleurs qui utilisent plusieurs moyens de transport seront indemnisés pour les distances respectives parcourues par moyen de transport avec les interventions visées aux articles 2, 3 et 4 81 et 82.

Art, 9 - Le nombre de kilomètres à prendre en considération est déterminé de commun accord au niveau de l'entreprise,

En cas de litige, il y a lieu de se référer au "Livre des distances légales", approuvé par arrêté royal du 15 octobre 1969 fixant les distances légales, publié au Moniteur belge du 10 juillet 1970.

Chapitre VII : Déplacements pendant ou pour les besoins du service

Art. 10 - Les déplacements pendant ou pour les besoins du service sont intégralement à charge de l'employeur.

Pour les déplacements effectués en transports publics, le coût du titre de transport est remboursé. Les déplacements effectués en transport privé sont remboursés par le biais d'une indemnité kilométrique, conformément à l'arrêté royal fixant les allocations et indemnités des membres du personnel de la fonction publique fédérale.

Pour les travailleurs qui effectuent régulièrement des déplacements de service, les modalités pratiques concernant le remboursement des frais encourus doivent être fixées dans le règlement de travail et/ou le contrat de travail. Ces modalités peuvent déroger à cet article pour autant que celles-ci prévoient au moins des avantages équivalents à ceux octroyés par la présente convention.

Chapitre VIII : Durée de la convention

Art. 1154La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1®' juillet 2019 et elle est conclue pour une période indéterminée.

8 2, Elle remplace la convention collective de travail du 11 décembre 2013, conclue au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques, fixant l'intervention de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs (Numéro d'enregistrement 119538 ; AR 4 septembre 2014 ; MB 28 novembre 2014).

an, | Elle peut être dénoncée par une des parties, in | moyennant un préavis de trois mois, par lettre de | recommandée à la poste adressée au président et aux en | organisations représentées au sein de la Commission en | paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.
