D 5 D 35

r

ĳ t

,

7

= grt KD ed +

Neerlegging-Dépôt: 06/05/2019 Regist.-Enregistr.: 16/05/2019 N°: 151604/CO/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 25 avril 2019

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCERNANT LES VETEMENTS DE TRAVAIL

Art. ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

Art. 2 — L'employeur met les vêtements de travail nécessaires gratuitement à disposition des travailleurs et assure leur entretien et nettoyage, conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 6 juillet 2004 concernant les vêtements de travail.

Art, 3 — À partir du 1% janvier 2019, ce coût peut être estimé, par semaine, à :

e € 1,74 par jour de travail pour la mise à disposition du vêtement de travail e €1,74 par jour de travail pour l'entretien

Les partenaires sociaux recommandent d'appliquer ces montants en cas de conflit lorsque l'employeur ne respecte pas l'obligation légale concernant la mise à disposition et l'entretien des vêtements de travail.

Art. 4 — La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019. Elle peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois, par lettre recommandée à la poste adressée au président et aux organisations représentées au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques,

5 P

Ë EE Ë

L ik FE hi Ë
