Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe |

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et fes travailleurs domestiques

CCT n° 155348/C0/323 du 21/10/2019

Correction du texte français :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit : « En exécution de la convention collective de travail n° 137 de 23 avril 2019 du Conseil national du travail, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ ler de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du travail diminuent leurs prestations de travail, est portée

à:(..)»

Décision du

Dominiq

Neerlegging-Dépôt: 28/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155348/C0/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL VISANT À DIMINUER LA LIMITE D'ÂGE EN CE QUI CONCERNE L'ACCES AU DROIT AUX ALLOCATIONS POUR UN EMPLOI DE FIN DE CARRIÈRE, POUR LES TRAVAILLEURS QUI ONT UNE CARRIÈRE LONGUE OU QUI EXERCENT UN MÉTIER LOURD

Art. Ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les travailleurs domestiques, masculins et féminins.

Art. 2 - En exécution de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui, en application de l’article 8, & 1 de la convention collective de travail n° 103 du Conseil national du Travail, est portée à : X chinwunuient Lets présente Es cie. Krant - 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations à %2 temps - 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d'1/5ème temps.

Les conditions concernant le droit aux allocations, telles que fixées dans l'arrêté royal du 12 décembre 2001, telles que modifiées par l'art. 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014 sont les suivantes :

- soit 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l’article 3, 8 3 de l'arrêté royal du 3 mai 2007;

- soit être occupé :

O soit au moins 5 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 ter de l'arrêté royal du 3 mai 2007;

0 soit au moins 7 ans, calculés de date à date, dans un métier lourd au sens de l'article 3, 8 1er de

l'arrêté royal du 3 mai 2007. Cette période de 7 ans doit se situer dans les 15 dernières années civiles, calculées de date à date ;

O soit au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l’article 1er de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990

Art, 3 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
