Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, c vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 oktober 2019

WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG — AFWIJKENDE STELSELS 2019-2020

Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers en werknemers van c ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van he Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, c vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectiev arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onde “werknemers” de bedienden, de arbeiders en d dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Hoofdstuk II - Voorwaarden

Art. 2 - De regeling van werkloosheid met bedrijfstoesla geldt voor de werknemers die, rekening houdend met d leeftijd- en loopbaanvoorwaarden zoals bepaald i collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 decembe 1974 tot invoering van een regeling van aanvullend vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemer indien zij worden ontslagen, gesloten in de National Arbeidsraad en het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 tc regeling van het conventioneel brugpensioen in het kade van het Generatiepact, ontslagen worden, behalve or dringende redenen.

Art. 3 - In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkom:

nr. 131 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 201

wordt de leeftijd vanaf welke een stelsel van werklooshei

met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommig oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jac

hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, di

hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerk

in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, vastgeleg op 59 jaar.

Zoals bepaald in collectieve arbeidsovereenkomst nr. 13

van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 2019, kunne

werknemers beroep doen op dit stelsel als ze een loopbaa van 33 jaar hebben bereikt waarvan:

- _ Ofwel 20 jaar nachtarbeid zoals bepaald in Collectieve Arbeidsovereenkomst nr. 46 van de Nationale Arbeidsraad

- Ofwel in de laatste 10 kalenderjaren minstens 5 jaar, of in de laatste 15 kalenderjaren minstens 7 jaar gewerkt hebben in een zwaar beroep.

Art. 4 - In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkom:s nr. 132 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 apt

2019, wordt de leeftijd voor werkloosheid m bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers in e zwaar beroep die worden ontslagen, vastgelegd op 59 jac

De leeftijd van 59 jaar is van toepassing op werknemers d een loopbaan van 35 jaar hebben bereikt en die in de laats 10 kalenderjaren minstens 5 jaar, of in de laatste : kalenderjaren minstens 7 jaar gewerkt hebben in een zwa beroep.

Art. 5 - In uitvoering van de collectie arbeidsovereenkomst nr. 135 van de Nationale Arbeidsrac van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor werkloosheid m bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met ee lange loopbaan die worden ontslagen vastgelegd op 59 jac

Werknemers kunnen beroep doen op dit stelsel als ze ee loopbaan van 40 jaar hebben bereikt.

Art. 6 — Zoals bepaald in de collectie arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019 van c Nationale Arbeidsraad tot vaststelling van de voorwaarde voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader ve de werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige ouder mindervalide werknemers en werknemers met ernstig lichamelijke problemen, indien zij worden ontslagen, is © leeftijd voor werkeloosheid met bedrijfstoeslag vastgeleg op 58 jaar.

Hoofdstuk Ill - Bedrijfstoeslag

Art. 7 - De vergoeding is ten laste van de werkgever. D werkgever kan een aanvraag tot terugbetaling indienen k het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Vastgoedsecto hierna het Fonds genaamd, mits de ontslagen werkneme een ononderbroken anciënniteit van 5 jaar in de sector te op het ogenblik van het ontslag. De aanvragen moeten aa het Fonds gericht worden en de modaliteiten worde bepaald door de Raad van bestuur van het Fonds

Hoofdstuk IV — Algemene bepalingen

Art. 8 - Voor de punten die niet door deze overeenkom: geregeld zijn, onder andere wat d berekeningsvoorwaarden, de procedure en d betalingsmodaliteiten van de bedrijfstoeslag betreft, zijn d bepalingen van de bovenvermelde  collectiev arbeidsovereenkomst nr. 17, van toepassing, onverminder gunstiger bepalingen vastgesteld in een op sector- en/of o ondernemingsniveau gesloten collectiev arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk V - Geldigheid

Art.9 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is geslote voor een bepaalde duur.

Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op va kracht te zijn op 31 december 2020.
