Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2014 betreffende het sociaal sectoraal pensioenplan voor de werknemers tewerkgesteld in een onderneming die behoort tot de bevoegdheid van het paritair comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden (registratienummer 122998)

Hoofdstuk | — Toepassingsgebied en definities

Art. 1. 8 1. Deze CAO. is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité nr. 323 voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden die, in uitvoering van de C.A.O. van 25 juni 2014 betreffende het sociaal sectoraal pensioenplan voor de werknemers tewerkgesteld in een onderneming die behoort tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden (hierna de CAO van 25 juni 2014) niet zijn uitgesloten van het toepassingsgebied van het sociaal sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

S 2. Met “werknemers” worden alle werknemers bedoeld zonder onderscheid naar gender.

Hoofdstuk Il — Solidariteitsreglement

Het solidariteitsreglement oosenomen in bijlage 2 bij de C.A.O. van 25 juni 2014 (registratienummer 122998)

wordt vervangen door het solidariteitsreglement in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk III - Geldigheidsduur

Règlement de solidarité

Art. 4. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt retroactief in werking op 1 juli 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

S 2. Zij kan door één der partijen worden opgezegd mits een opzegging van zes

maanden, bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het

Paritair Comité en aan de erin vertegenwoordigde organisaties. De opzegging is alleen geldig voor zover artikel 10 8 1 3° van de WAP is nageleefd.

Règlement de solidarité

Art. 4. S er. La présente convention collective de travail entre en vigueur rétroactivement le 1°! juillet 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée à la poste au président de la Commission Paritaire et aux organisations y représentées. Ce préavis n'est valable que pour autant que l'article 10 8 3 de la LPC ait été respecté.

p. 2/31

BIJLAGE 1 — SOLIDARITEITSREGLEMENT

Règlement de solidarité p. 18/31

SOLIDARITEITSREGLEMENT VOOR DE WERKNEMERS TEWERKGESTELD IN ONDERNEMINGEN DIE BEHOREN TOT HET PARITAIR COMITÉ 323 VOOR HET BEHEER VAN GEBOUWEN, DE

VASTGOEDMAKELAARS EN DE DIENSTBODEN

Inhoudstafel

Inhoudstafel sisi nennen nnen eneen 19

1 Voorwerp … ……….nnnsannsrnsnenrsernenenneererererenvennenenesnnrevere eenen ereenenennennen enen enererennnsnendnnnenneneeeerns 20

2 Begripsomschrijving...................................... sise 20

3 Aansluiting ………… … aanne ee nenenenenensnsenerevenenenensenererevenenenenssenenerverenenenndnnnvenenn: 23

4 De solidariteitsprestaties sise 24 4.1 Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan..…................... sise 24 4.2 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens de periode voorafgaand aan het faillissement van de werkgever 24 4,3 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid..…............................ sisi 25

4.4 Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies tijdens de periodes van moederschapsbescherming, borstvoedingspauze, vaderschapsverlof, geboorteverlof,

adoptieverlof, pleegouderverlof en profylactisch verlof..…........................................ 26 5 Financiering van de solidariteitsprestaties … unsure eneen nennen 26 6 Gevolgen van het niet betalen van de solidariteitsbijdrage … … nnn 27 7  Beheer van de solidariteitsprestaties..…............................ 27 8  Wijziging iii enen nn 28 9  Beëindiging.....................................,..,.......... serrer 29 10 Informatie siennes 29

10.1 Het solidariteitsreglement issues 29

10.2 Het beheersversiag..…...................................... si 29 11 Bescherming en verwerking van persoonsgegevens 30 12 Geschillen en toepasselijk recht ss 31

Règlement de solidarité p. 19/31

1. Voorwerp

De toezegging van solidariteitsprestaties heeft tot doel om aan de aangeslotenen en/of hun rechthebbenden bijkomende solidariteitsprestaties bij het sectoraal pensioenstelsel toe te kennen.

Dit solidariteitsreglement bepaalt de regels en modaliteiten voor de uitvoering van de solidariteitstoezegging van de inrichter.

Dit solidariteitsreglement is een onderdeel van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2014 betreffende het sectoraal pensioenstelsel.

2. Begripsomschrijving

In dit reglement worden een aantal begrippen gebruikt, die de volgende betekenis hebben:

inrichter

Het fonds voor bestaanszekerheid Fonds 2de Pijler PC 323 met zetel te 1070 Anderlecht, Birminghamstraat 225.

Collectieve arbeidsovereenkomst die het sociaal sectoraal pensioenstelsel invoert

De collectieve arbeidsovereenkomst van 17 februari 2011 tot invoering van een aanvullend sectoraal pensioenstelsel voor de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die behoren tot het paritair comité 323 voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Van 1 januari 2012 tot 31 maart 2014 wordt deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangen door de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2011 betreffende het sociaal sectoraal pensioenplan voor de werknemers tewerkgesteld in een onderneming die behoort tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Vanaf 1 april 2014 wordt deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangen door de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2014 betreffende het sociaal sectoraal pensioenplan voor de werknemers tewerkgesteld in een onderneming die behoort tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Onderneming

De onderneming die valt binnen het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2014 betreffende het sociaal sectoraal pensioenplan voor de werknemers tewerkgesteld in

Règlement de solidarité p. 20/31

een onderneming die behoort tot de bevoegdheid van het paritair comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Aangeslotene

De werknemer waarvoor de inrichter een solidariteitsstelsel heeft ingevoerd, en die aan de aansluitingsvoorwaarden van het solidariteitsreglement voldoet.

Adoptieverlof

Het betreft het onbezoldigd verlof in de zin van artikel 30ter van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Borstvoedingspauze

Het betreft de onbezoldigde schorsing van de arbeidsovereenkomst de zin van CAO nr. 80 tot invoering van een recht op borstvoedingspauze.

Geboorteverlof

Het betreft het onbezoldigd verlof in de zin van artikel 30 8 2, tweede lid van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Gemiddeld dagloon

Het gemiddeld dagloon is het loon dat wordt bekomen door de onder bezoldigingscode 001 opgenomen bezoldiging te delen door het aantal dagen opgenomen onder prestatiecode 001. Het betreft hier de bezoldiging en de prestaties voor de 4 trimesters voorafgaand aan het trimester waarin voor het eerst de DMFA code 051 (voor moederschapsbescherming en borstvoedingspauze), 052 (voor vaderschapsverlof, geboorteverlof, adoptieverlof of pleegouderverlof) of 053 (voor profylactisch verlof) voorkomt.

Prestatiecode 001 : alle arbeidstijdgegevens gedekt door loon met RSZ-bijdragen, met uitzondering van de wettelijke en bijkomende vakantie van arbeiders

Bezoldigingscode 001 : alle bedragen die steeds als loon worden beschouwd, met uitzondering van de vergoedingen die onder een andere code worden vermeld.

Moederschapsbescherming

Règlement de solidarité p. 21/31

Het betreft de onbezoldigde schorsing van de arbeidsovereenkomst in de zin van - artikel 39 van de arbeidswet van 16 maart 1971

- artikel 42 tot 43bis van de arbeidswet van 16 maart 1971

Pleegouderverlof

Het betreft het onbezoldigd verlof in de zin van artikel 30 sexies van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Profylactisch verlof

Het betreft het onbezoldigd verlof in de zin van artikel 239 8 1 van het Koninklijk Besluit van 3 juli 1996 tot uitvoering van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen, gecoördineerd op 14 juli 1994.

Solidariteitsinstelling

Het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de vastgoedsector, met maatschappelijke zetel te 9000 Gent, Kortrijksesteenweg 1005, een fonds voor bestaanszekerheid, hierna de solidariteitsinstelling genoemd.

Solidariteitsfonds

Het collectieve fonds dat bij de solidariteitsinstelling in het kader van de solidariteitstoezegging wordt gevormd en afgescheiden van diens overige activiteiten wordt beheerd.

Uittreding De uittreding wordt geacht te hebben plaatsgevonden:

In geval van beëindiging van de arbeidsovereenkomst met een werkgever op wie dit reglement van toepassing is, anders dan door overlijden of pensionering. Wordt evenwel niet als een uittreding beschouwd, de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering, die wordt gevolgd door het sluiten van een arbeidsovereenkomst binnen de twee trimesters met een andere werkgever die onder het toepassingsgebied van onderhavig reglement valt.

In geval van beëindiging van de aansluiting vanwege het feit dat de aangeslotene niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het solidariteitsstelsel vervult, zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of pensionering;

Règlement de solidarité p. 22/31

In geval van beëindiging van de aansluiting vanwege het feit dat de werkgever of, in geval van de overgang van de arbeidsovereenkomst, de nieuwe werkgever niet langer valt onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst die het pensioenstelsel heeft ingevoerd.

In geval van uittreding vervallen onmiddellijk alle rechten en voordelen voorzien in het solidariteitsreglement.

Gezien deze solidariteitstoezegging een integrerend onderdeel uitmaakt van het sociaal sectoraal pensioenstelsel, dienen in het solidariteitsreglement gehanteerde termen die niet zouden opgenomen zijn in de hiervoor vermelde begrippenlijst te worden opgevat in hun betekenis in het licht van de Wet betreffende de aanvullende pensioenen van 28 april 2003, hierna WAP genoemd, of in het licht van de in het pensioenreglement opgenomen begrippenlijst.

Vaderschapsverlof

Het betreft het onbezoldigd verlof in de zin van artikel 30 & 2, eerste lid van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

WAP

Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid

3. Aansluiting

Om aanspraak te kunnen maken op de solidariteitsprestaties dient :

e de werknemer aangesloten te zijn bij het sociaal sectoraal pensioenstelsel van de inrichter ;

e de werknemer tewerkgesteld te zijn met een arbeidsovereenkomst bij een werkgever die onder het toepassingsgebied van het sectorale pensioenstelsel van de inrichter valt ;

e voor de werknemer gedurende minstens vier, niet noodzakelijk opeenvolgende, trimesters bijdragen aan het sectoraal pensioenstelsel te zijn betaald.

Vanaf 1 januari 2019 vervalt de voorwaarde van minstens vier trimesters bijdragebetaling aan het sectoraal pensioenstelsel.

De solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten bij uittreding of bij wijziging of opheffing van het solidariteitsreglement.

Règlement de solidarité p. 23/31

Een aangeslotene die de vereffening van zijn verzekerde bedragen in het kader van zijn pensioentoezegging heeft verkregen en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves in kader van zijn pensioentoezegging over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die nadien opnieuw wordt aangesloten, wordt eveneens als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

4. De solidariteitsprestaties

Alle bedragen, voordelen en uitkeringen die voortvloeien uit dit solidariteitsreglement vormen bruto bedragen, waarop alle bij wet verschuldigde inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen in mindering gebracht moeten worden. Al deze inhoudingen, heffingen, bijdragen en belastingen zijn ten laste van de aangeslotene(n) of de begunstigde(n).

De volgende solidariteitsprestaties worden vastgelegd :

4,1. Uitkeringen bij inkomstenverlies ten gevolge van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan

In geval van overlijden van de aangeslotene tijdens de beroepsloopbaan zal er een bedrag ter vergoeding van inkomensverlies toegekend worden van:

e 1250 euro bij overlijden voor 1 januari 2015 e 1700 euro bij overlijden in 2015

e 2500 euro bij overlijden in 2016

e 3500 euro bij overlijden vanaf 1 januari 2017.

Indien het overlijden van de aangeslotene voorafgegaan wordt door een vergoede periode wegens ziekte of ongeval, dan dient het overlijden plaats te vinden binnen de 5 jaren na de begindatum van de vergoede periode wegens ziekte of ongeval.

Dit bedrag wordt vermenigvuldigd met de tewerkstellingsbreuk in verhouding tot een voltijdse dienstbetrekking die in voege was op het ogenblik van het overlijden.

Dit eenmalig bedrag wordt gevoegd bij de uitkering die krachtens het sectoraal pensioenstelsel wordt toegekend in geval van overlijden, en wordt uitgekeerd aan de begunstigde volgens de modaliteiten van het pensioenreglement van het sectorale pensioenstelsel.

4,2. Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen tijdens de periode voorafgaand aan het faillissement van de werkgever

Règlement de solidarité p. 24/31

In geval de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid onvoldoende gelden kan innen voor de in het pensioenreglement voorziene pensioenopbouw, zullen die ontbrekende pensioentoelagen op de individuele pensioenrekening gestort worden en zullen de tekorten met respect van de geldende wetgeving door het solidariteitsfonds ten laste genomen worden tot ten hoogste één maand na de faillietverklaring.

Deze prestatie wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen.

4,3. Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies ten gevolge van arbeidsongeschiktheid

In geval de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid met verlies van inkomen, waarvan de duurtijd minstens 200 dagen over een periode van vijf opeenvolgende trimesters bedraagt, wordt een bedrag gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene van 1200 euro (bedrag van toepassing vanaf 1 januari 2017)

Indien de aangeslotene het slachtoffer is van een arbeidsongeschiktheid met verlies van inkomen, waarvan de duurtijd minstens 400 dagen over een periode van elf opeenvolgende trimesters bedraagt, wordt met ingang van 1 juli 2020 nogmaals een bedrag gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene van 1200 euro. Voormelde bedragen worden vermenigvuldigd met de tewerkstellingsgraad in verhouding tot een voltijdse dienstbetrekking die in voege was bij het begin van de arbeidsongeschiktheid.

Met ingang van í juli 2020 kan een aangeslotene, onder dezelfde voorwaarden, een tweede maal tijdens zijn loopbaan voormelde bedragen ontvangen voor zover er tussen het einde van de eerste periode van arbeidsongeschiktheid en het begin van de tweede periode van arbeidsongeschiktheid minstens 40 trimesters zitten en dat tijdens elk van deze trimesters minstens voor één dag effectieve prestaties werden geleverd. Het betreft effectieve prestaties opgenomen onder prestatiecode 001.

Er wordt alleen maar rekening gehouden met periodes van arbeidsongeschiktheid die een aanvang nemen ten vroegste op1 april 2010.

Het betreft de arbeidsongeschiktheid, zoals gedekt in de codes 50, 60 en 61 van de DMFA-WAP :

e Code 50: ziekte (ziekte of ongeval van gemeen recht en profylactisch verlof) e Code 60: arbeidsongeval e Code 61: beroepsziekte

Règlement de solidarité p. 25/31

Deze prestaties wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen.

44, Financiering van de opbouw van het aanvullend pensioen bij inkomensverlies tijdens de periodes van moederschapsbescherming, borstvoedingspauze, vaderschapsverlof, geboorteverlof, adoptieverlof, pleegouderverlof en profylactisch verlof

Tijdens de periode van moederschapsbescherming, borstvoedingspauze, vaderschapsverlof, geboorteverlof, adoptieverlof, pleegouderverlof en profylactisch verlof die een aanvang neemt ten vroegste op 1 juli 2020 wordt per gelijkgestelde dag aangegeven bij de RSZ een bedrag overeenstemmend met 3,06% van het gemiddeld dagloon gestort op de individuele pensioenrekening van de aangeslotene.

Het betreft volgende codes van de DMFA-WAP :

e Code 051 (moederschapsbescherming en borstvoedingspauze) e Code 052 (vaderschaps- of geboorteverlof, adoptieverlof en pleegouderverlof) e Code 053 (profylactisch verlof)

Deze prestaties wordt vereffend zonder dat de aangeslotene hiertoe een aanvraag moet indienen.

5. Financiering van de solidariteitsprestaties

De solidariteitsprestaties worden gefinancierd door een solidariteitsbijdrage die minstens gelijk is aan 4,4 % van de pensioentoelage die in uitvoering van het sectoraal pensioenstelsel van de inrichter verschuldigd is. Deze solidariteitsbijdrage wordt samen met de pensioentoelage door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid geïnd en via de inrichter aan de solidariteitsinstelling overgemaakt.

De regels en de modaliteiten inzake de financiering van het sociaal sectoraal pensioenplan worden vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst.

Van 1 april 2010 tot 31 december 2011 is dit de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 februari 2010.

Voor de periode van 1 januari 2012 tot 31 maart 2014 wordt dit bepaald door de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2011 betreffende de vaststelling van de bijdrage ter financiering van het sectorale pensioenplan.

Règlement de solidarité p. 26/31

Voor de periode vanaf 1 april 2014 wordt dit bepaald door de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2013 betreffende de vaststelling van de bijdrage ter financiering van het sectorale pensioenplan.

6. Gevolgen van het niet betalen van de solidariteitsbijdrage

De solidariteitsinstelling zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 3 maanden volgend op de datum waarop zij kennis kreeg van een betalingsachterstand, door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

7. Beheer van de solidariteitsprestaties

De inrichter gaat tegenover alle werkgevers en aangeslotenen de verbintenis aan alles te doen wat nodig is voor de goede uitvoering van dit solidariteitsstelsel en ter naleving van de toepasselijke reglementering.

De inrichter is gemachtigd om aan de solidariteitsinstelling alle inlichtingen en bewijsstukken over te maken die nodig zijn voor de goede uitvoering van dit reglement.

De aangeslotene of de begunstigde zal op eenvoudige aanvraag alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken bezorgen die nodig zijn opdat de solidariteitsinstelling zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren.

Zolang zij deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaken, zullen de inrichter en de solidariteitsinstelling hun verplichtingen tegenover de aangeslotene en de begunstigden met betrekking de voordelen die in dit reglement beschreven worden niet kunnen uitvoeren. Er kan in dat geval geen sprake zijn van enige vorm van vergoeding of verwijlintrest voor een gebeurlijke late uitbetaling van rechten.

Indien zij deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaken, dan zullen de inrichter en de solidariteitsinstelling ontslagen zijn van hun verplichtingen tegenover de aangeslotene en de begunstigde met betrekking tot het voordeel dat in dit reglement beschreven wordt.

De solidariteitsinstelling dekt de aangeslotene op basis van de gegevens overgemaakt door de inrichter. De solidariteitsinstelling houdt uitsluitend rekening met de laatst meegedeelde gegevens.

Règlement de solidarité p. 27/31

De inrichter staat in voor de nauwkeurigheid van de inlichtingen en is verantwoordelijk voor de gevolgen die voortvloeien uit alle onnauwkeurige onvolledige, onjuiste of laattijdige inlichtingen, die verstrekt worden aan de solidariteitsinstelling, voor zover de werkgever de inlichtingen nauwkeurig, volledig, correct en op tijd heeft verstrekt.

De solidariteitsinstelling zal alle door de WAP en andere regelgeving opgelegde verplichtingen naleven.

Het solidariteitsfonds waaruit de solidariteitsprestaties geput worden, is een stelsel van collectieve reserve dat beheerd wordt overeenkomstig de in dit reglement gedefinieerde doelstellingen en bepalingen.

Het solidariteitsfonds behoort toe aan het geheel van de aangeslotenen. Indien een werkgever of werknemer om één of andere reden ophoudt deel uit te maken van het toepassingsgebied van dit solidariteitsreglement, kan hij op geen enkele wijze aanspraak maken op de tegoeden van het solidariteitsfonds.

Het solidariteitsfonds en de solidariteitsprestaties worden beheerd in overeenstemming met de bepalingen van de ter zake geldende wetgeving. Daartoe zal de solidariteitsinstelling de rekeningen van het solidariteitsfonds afzonderlijk van de andere activiteiten beheren.

De inkomsten van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

e De solidariteitsbijdragen in uitvoering van dit solidariteitsreglement e Eventuele andere sommen gestort door de inrichter e De financiële opbrengsten van de rekening(en) van het solidariteitsfonds

De uitgaven van de rekeningen van het solidariteitsfonds kunnen bestaan uit:

e De uitkering van de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties

e De financiering van de premies bestemd voor de verzekering die de solidariteitsinstelling voor de in dit reglement bepaalde solidariteitsprestaties zou sluiten

e De kosten voor het beheer van de solidariteitstoezegging

De solidariteitsinstelling stelt op het einde van ieder boekjaar een resultatenrekening op, evenals een balans met activa en passiva van het solidariteitsfonds en zendt deze stukken binnen de maand na hun goedkeuring aan de FSMA.

8. Wijziging

Règlement de solidarité p. 28/31

De solidariteitsprestaties zoals die in dit reglement beschreven worden, kunnen op ieder ogenblik aangepast worden aan de beschikbare middelen met het oog op het behouden van het financiële evenwicht in overeenstemming met de wettelijke bepalingen. Te dien einde zal de inrichter het initiatief nemen om onderhavig reglement aan te passen.

Een wijziging van het solidariteitsreglement wordt vastgelegd in een collectieve arbeidsovereenkomst, zoals voorzien in de ter zake geldende wetgeving.

De wijziging van de solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten.

Een wijziging van de solidariteitsinstelling en de eventueel hiermee verbonden overdracht van reserves is onderworpen aan de voorwaarden zoals voorzien in de WAP.

9, Beëindiging

Indien het sectorale pensioenstelsel zou stopgezet worden, zullen de reserves van het solidariteitsluik onder de aangeslotenen verdeeld worden naar rata van hun verworven reserves in het pensioenstelsel en aangewend worden als een koopsom op de individuele pensioenrekening, na aftrek van de provisies voor lopende solidariteitsprestaties en voor te voorziene kosten in verband met de opheffing van het solidariteitsstelsel.

Indien dit solidariteitsreglement niet langer van toepassing is op een inrichter of een werkgever, kan die op geen enkele wijze aanspraak maken op een gedeelte van de tegoeden op de rekeningen van het solidariteitsfonds.

De beëindiging van de solidariteitstoezegging geeft geen aanleiding tot de vestiging van verworven rechten.

10. Informatie 10.1. Het solidariteitsreglement

De tekst van het solidariteitsreglement wordt door de inrichter ter beschikking gesteld aan de

aangeslotenen op diens eenvoudig verzoek.

10.2. Het beheersverslag

De solidariteitsinstelling stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de solidariteitstoezegging op.

De tekst van het beheersverslag wordt door de inrichter ter beschikking gesteld aan de aangeslotenen op diens eenvoudig verzoek.

Règlement de solidarité p. 29/31

11. Bescherming en verwerking van persoonsgegevens

De inrichter en de solidariteitsinstelling hechten een bijzonder belang aan de bescherming van persoonsgegevens en verwerken deze conform de toepasselijke reglementering, onder meer de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG of GDPR) en de privacy verklaringen van de inrichter en de solidariteitsinstelling.

Verwerkingsdoeleinden

De inrichter ontvangt de persoonsgegevens van de aangeslotenen en hun rechthebbenden van de Vereniging van Sectorale Instellingen (VSI).

De inrichter deelt met het oog op het beheren en uitvoeren van het solidariteitsreglement persoonsgegevens mee aan de solidariteitsinstelling.

De inrichter en de solidariteitsinstelling verwerken de persoonsgegevens van de aangeslotenen en hun begunstigden (“de betrokkenen”) met het oog op de uitvoering van dit reglement, met uitsluiting van elk commercieel oogmerk, en dit op basis van een wettelijke verplichting (WAP).

In deze context hebben zij allen het statuut van verwerkingsverantwoordelijke.

Daarnaast kunnen de verwerkingsverantwoordelijken de persoonsgegevens verwerken voor de volgende doeleinden:

e het voldoen aan wettelijke en reglementaire verplichtingen zoals fiscale verplichtingen en dit op grond van een wettelijke bepaling;

e het beheer van het personenbestand voor de uitkering van de prestaties;

e de opmaak van statistieken, de detectie en preventie van misbruiken en fraude, het samenstellen van bewijzen, de beveiliging van goederen, personen, informaticanetwerken en —systemen van de verwerkingsverantwoordelijke, de optimalisatie van de processen, en dit op grond van het gerechtvaardigd belang van de verwerkingsverantwoordelijke;

e de adviesverlening op grond van het gerechtvaardigd belang van de verwerkingsverantwoordelijke, tenzij de betrokkene zich hiertegen verzet.

Règlement de solidarité p. 30/31

Voor het vervullen van deze doeleinden kan de verwerkingsverantwoordelijke persoonsgegevens ontvangen van de betrokkene zelf of van derden. In voorkomend geval kunnen deze verwerkingsdoeleinden gebaseerd zijn op de toestemming van de betrokkene.

Categorieën van verwerkte persoonsgegevens en mogelijke ontvangers.

Volgende categorieën van persoonsgegevens kunnen worden verwerkt: identificatie- en contactgegevens, financiële gegevens, persoonlijke kenmerken, beroep en betrekking, samenstelling van het gezin, gerechtelijke gegevens.

Deze gegevens kunnen worden meegedeeld aan een verwerker van de verwerkingsverantwoordelijken, aan een expert, een advocaat, een technisch adviseur, een verzekeraar.

Zij kunnen tevens worden meegedeeld aan om het even welke persoon of instantie in het kader van een wettelijke verplichting of een administratieve of rechterlijke beslissing of indien er een gerechtvaardigd belang bestaat.

Rechten van betrokkenen.

De aangeslotenen en hun begunstigden kunnen een gedateerde en ondertekende aanvraag richten tot een verwerkingsverantwoordelijke voor de uitoefening van hun recht op toegang, rechtzetting, wissing, beperking en overdracht van persoonsgegevens. Dergelijke aanvraag dient gericht te worden aan de DPO, Porta Secura, bereikbaar via e-mail op michael.boeynaems@portasecura.com.

Meer informatie betreffende de bescherming en verwerking van persoonsgegevens is beschikbaar in de Privacyverklaring/het privacy beleid van de verwerkingsverantwoordelijken beschikbaar op hun website.

12. Geschillen en toepasselijk recht

Het Belgische recht is van toepassing op dit solidariteitsreglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

XX

Règlement de solidarité p. 31/31
