Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

CCT n° 158716/C0/323 du 16/03/2020

Correction dans les deux langues :

L'article 1 doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission paritaire poures-employés pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques. »

- À l’article 8, $ 2, la référence au « chapitre 11/1 » doit être corrigée en « chapitre [1/1 ».

- Dans le formulaire annexé à la CCT, point 3., quatrième puce, le texte doit être corrigé comme suit : « Indemnité complémentaire (au moins celle prévue à l’article 2 de la CCT du 16/03/2020 concernant l’indemnité complémentaire de chômage) ».

Décision du {9 -ÿf- ?0?1

Pe

Neerlegging-Dépôt: 25/03/2020 Regist.-Enregistr.: 09/06/2020 N°: 158716/C0/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 16 mars 2020

Régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques pour employés

4. Champ d'application

Article 1 - La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et leurs travailleurs occupés sous un contrat de travail d'employé ressortissant à la Commission Paritaire pour-les-employéspour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

2, Objet

Article 2 - La présente convention collective de travail est conclue dans le cadre du chapitre 11/1« Régime de suspension totale de l'exécution du contrat et régime de travail à temps réduit » du titre 11| de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

3. Sécurité d'emploi

Article 3 - L'objectif de l'application de cette convention collective de travail est d'éviter autant que possible des licenciements et de maintenir au maximum l'emploi. Si malgré ces efforts, l'entreprise est amenée à procéder à des licenciements multiples, les procédures prévues à cet effet s'appliqueront.

4, Procédure

Article 4 - En cas de manque de travail pour les employés résultant de causes économiques, une suspension totale de l'exécution du contrat de travail, ou un régime de travail à temps réduit comportant au moins deux jours de travail par semaine peuvent être instaurés, moyennant le respect de la procédure et les conditions prévues au chapitre Il/1du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail, et moyennant le respect de la procédure sectorielle, reprise aux articles 7 ou 8 cidessous.

Article 5 - Les critères économiques auxquels l'entreprise doit répondre pour pouvoir appliquer cette convention collective de travail, sont ceux repris à l'article 77/1, 84 du chapitre IH/1du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 6 - Quand une entreprise applique cette convention collective de travail, la durée de la suspension totale et partielle du contrat de travail ne peut dépasser la durée maximale prévue à l'article 77/7 du chapitre /1du titre IT de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Article 7 - 81. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l'entreprise avec une délégation syndicale pour les employés, devra informer cette dernière et se concerter avec elle sur :

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime ;

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés ;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime ;

À, la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours ;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi.

82. Cette concertation prendra cours en même temps que la notification de l'information au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l'article 77/3 du chapitre 1l/1du titre Ill de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

83. Pendant l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, un suivi du régime introduit aura lieu toutes les deux semaines avec la délégation syndicale

$4. À l'occasion de ce suivi, l'employeur et la délégation syndicale pour les employés examineront :

+ l'évolution de la situation économique de l'entreprise ;

- l'effet du régime introduit,

° les aménagements éventuels à apporter à l'application du régime introduit.

$5. Sans préjudice de l'application de l'article 9, le droit à la concertation et au suivi he confère pas un droit de blocage.

Article 8 - $1. Préalablement à l'introduction du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, l'entreprise sans délégation syndicale pour les employés devra communiquer, au moins 14 jours avant l'introduction de la mesure, au Président de la Commission Paritaire ce qui suit:

1. la situation économique qui amène l'entreprise à instaurer ce régime ;

2. les effets de l'application de la mesure sur l'entreprise ainsi que sur la situation des employés ;

3. les modalités concrètes d'application de l'introduction du régime ;

À. la récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l'entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou jours ;

5. l'effet de l'introduction de la mesure pour le maintien maximal de l'emploi

Le Président de la Commission Paritaire informe à son tour les porte-paroles des organisations représentées dans la Commission Paritaire.

82. La communication au Président de la Commission doit être faite en même temps que la notification de l'information au bureau de chômage de l'Office National de l'Emploi prévue par l'article 77/3 du chapitre 1171 du titre III de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

83. Cette communication au Président de la Commission Paritaire doit se faire conformément au modèle sectoriel qui est joint à cette convention collective de travail.

Article 9 - $1. En cas de non-respect des procédures prévues à l'article 7 ou à l'article 8 de cette convention collective de travail, la partie la plus diligente peut demander une procédure d'urgence de conciliation auprès du Bureau de conciliation afin d'examiner les différends quant au respect de la procédure d'information et de concertation endéans les 3 jours ouvrables après la demande par de la partie la plus diligente. Cependant, si, en raison de circonstances indépendantes de la volonté des parties, il est impossible de se réunir dans les 3 jours ouvrables, le délai pourra être porté à 7 jours ouvrables.

82. Le Bureau de conciliation est également le garant de l'application de la concertation. Afin de faire respecter la procédure d'information et de concertation, le Bureau de conciliation pourra, en cas de besoin, suspendre au niveau de l'entreprise en question l'application du régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques.

5, Garantie de revenu

Article 10 - L'employé soumis à un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques, recevra un complément à charge de l'employeur en application de la CCT ‘Indemnité complémentaire’ de chômage conclue le 16 mars 2020 au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

6. Entrée en vigueur

Article 11 - La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée.

Elle entre en vigueur le 16 mars 2020 et cesse d'être en vigueur le 15 mars 2021.

7. Dispositions finales

Article 12 - Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Annexe

MODÈLE SECTORIEL DE NOTIFICATION DU CHÔMAGE ÉCONOMIQUE À LA CP 323 POUR ENTREPRISES SANS DELEGATION SYNDICALE

RECOMMANDÉ Lieu, JJ/MM/AAAA

Président CP 323 SPF ETCS

Rue Ernest Blérot 1 1070 Bruxelles

Monsieur le Président,

Notification à la CP 323 de l’introduction d’un régime de suspension du contrat de travail pour employés pour manque de travail dans l’entreprise : (nom, adresse, n° d'entreprise) :

HOREN REENER ENNE ANKEREN Ennn

BEKKENS ENEN UREN RTT NEEN EEE EEEN MEE

Notre entreprise souhaite recourir aux mesures de chômage temporaire en cas de manque de travail résultant de causes économiques en application de la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail et de la Convention collective de travail du 16 mars 2020 concernant un régime de suspension totale de l'exécution du contrat de travail et/ou un régime de travail à temps réduit en cas de manque de travail résultant de causes économiques pour employés, conclue au sein de la CP 323 pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

À défaut de délégation syndicale, nous vous signifions ci-dessous la notification prévue par l’article 8 $ 1 de la CCT précitée.

1. Situation économique incitant l’entreprise à introduire des mesures de suspension

0 Rêduction du chiffre d'affaires ou de la production d'au moins 10% au sens de l’article 77/1, & 4,1° de la loi du 03/07/1978

0 Chômage économique d’au moins 10% au sens de l’article 77/1, $ 4,2° de la loi du 03/07/1978

0 Diminution des commandes d'au moins 10% au sens de l'article 77/1, 8 4,3° de la loi du 03/07/1978

À ANNEXER : formulaire C106A (et ses annexes) qui a été transmis ce jour au bureau de chômage de l'ONEM.

2.

3.

Impact de l'introduction du régime sur l’entreprise et la situation des employés

Impact sur l'entreprise:

Impact sur la situation des employés :

Modalités concrètes du régime de suspension du contrat de travail

Nature de la suspension Ü Suspension complète

Ü Suspension partielle

Durée de la période de suspension complète ou partielle (maximum 16 semaines/an en cas de suspension complète et 26 semaines/an en cas de suspension partielle)

Nombre d'employés concernés au moment de la notification

Indemnité complémentaire (au moins celle prévue à l'article 2 de la CCT du 16/03/2020)

‚ ; or $ pancarnanke | ériger Ceres plu RO RE CR Te CRUE, LRO ARR A,

hi

Durée prévue de ce régime d'entreprise: 0 Durée indéterminée à partir du … … … … …

0 Durée déterminée du … … … … … … AU a res re sers

4, Récupération des heures ou journées supplémentaires reconnues comme telles au niveau de l’entreprise et, le cas échéant, la manière dont aura lieu la récupération de ces heures ou

jours

D L'entreprise déclare qu'il ne faudra récupérer aucune heure ni jour

[D L'entreprise déclare que des heures ou jours devront être récupérés par les personnes mentionnées ci-dessous et que les mesures de récupération sont les suivantes :

e Période à récupérer :

e Modalités de récupération :

5. Effet de l'introduction des mesures envisagées pour le maintien maximal de l’emploi (description)

L'entreprise confirme qu'en vue du maintien maximal de l'emploi, les mesures décrites ci-après ont été prises :

Pour l'entreprise, (Date, nom et signature),

Annexe : formulaire C106A (et ses annexes) qui a été transmis ce jour au bureau de chômage de FONEM.
