Cao barema's

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, vastgoedmakelaars en voor de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST BETREFFENDE DE LONEN

Hoofdstuk I - Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onder “werknemers” de bedienden, de arbeiders en de dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Hoofdstuk II - Loonclassificatie en indeling werknemers

Art. 2 — 8 1. De werknemers worden ingedeeld in een loonklasse die overeenstemt met de functieklasse die hen worden toegekend bij toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019 betreffende de functieclassificatie.

8 2. De functie- en loonklasse worden meegedeeld op de loonfiche.

Hoofdstuk III - Minimumlonen

Art. 3 — 8 1. Onderstaande minimumlonen horen bij de functieclassificatie, ingevoerd via de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de functieclassificatie van 24 september 2019. Deze minimumlonen moeten ten laatste op 1/1/2020 toegepast worden. Ze gelden voor een wekelijkse arbeidsduur van 38 uur, Op 1/1/2020 zullen deze minimumlonen geïndexeerd worden.

se aar [ae eer

Experience

RES nm nn maand maand maand maand maand maand maand

1.786,94 1.874,80 3 1.770,78 | 1.822,86 |

1 |

; 2 .

[6 | 1.806,37 | 1.859,50 | 1.975,14

| 1.833,57 | 57 1.887,50 | 887,50 | 2.019,92 | 92 | 2.096,71 096,71 2.210,05 05 2.380,05 05 | 2.543,13 | 13 10

EE | 4

1

[14 | 1.861,17 | 1.915,92 | 2.096,81 | 2.203,66 | 2.322,78 | 2.501,46 | 2.739,67 |

[16 | 187513 | 1.930,28 | 2.123,10 | 2.247,96 | 2.369,47 | 2.551,74 | 2.822,48

[15 | 167525 | 1.080,28 | 2.112,54 | 2.225,70 | 2.346,01 | 2.526,47 | 278077

[17 | 1.889,20 | 1.944,76 | 2.133,72 | 2.270,44 | 2.303,16 | 2.577,25 | 2.864,81

15 | 16 | 17 |. | | | 20 21 22

| 20 | [2 |__ 22 | 1.917,64 | 1.974,04 | 23 [24 Es

26 | 1.946,51

8 2. De loonklassen van de barema's stemmen overeen met de functieklassen. De werknemer heeft recht op het loon dat overeenstemt met zijn loonklasse.

Art. 4 Deze lonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen dat maandelijks door het Federale Overheidsdienst Economie, KMO, Middenstand en Energie wordt vastgesteld en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Art. 5 — Indien van toepassing, wordt het uurloon berekend volgens volgende formule:

Uurloon = (Maandloon x 3 }:(13 x 38)

Het uurloon wordt afgerond op 4 cijfers na de komma. De afronding gebeurt door het cijfer na de af

2.187,59

2.003,76

8 2, Les classes de salaire correspondent aux classes de fonction. Le travailleur a droit au salaire qui _correspond à la classe de sa fonction.

Art, 4 — Ces salaires sont liés à l'indice des prix à la consommation fixé mensuellement par le Service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et Energie et publié au Moniteur belge, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 24 septembre 2019 relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

Art, 5 — Si d'application, les salaires horaires doivent être calculés d’après la formule suivante : Salaire horaire = (Salaire mensuel x 3) : (13 x 38)

Le salaire horaire est arrondi à 4 décimales. L'arrondi s'effectue en supprimant le chiffre après la décimale à

te ronden decimaal te verwaarlozen als het lager i: dan vijf en door het af te ronden decimaal naar de hogere eenheid te brengen als gelijk is aan of hoger i dan vijf.

Of er in een uurloon, dan wel een maandloon betaal wordt, moet vastgelegd worden aan het begin van de arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk IV — Loonsverhoging

Art. 6 - 8 1. De effectief betaalde lonen in de periode 2019-2020 worden verhoogd met 1,1% ten opzichte van het loon van toepassing op 31/12/2018. De verhoging moet gerealiseerd zijn vanaf 01/01/2020, tenzij er een ander vergelijkbaar voordeel word! ingevoerd. In het geval er gekozen wordt voor eer vergelijkbaar voordeel, dan moet er op toegezier worden dat dit voordeel recurrent en aantoonbaar is en bovenop de bovenstaande minimumlonen komt.

8 2. De verhogingen van de effectief betaalde loner omwille van index- en baremieke verhogingen worder niet beschouwd als loonsverhoging voor de toepassinc van de verhoging van de 1,1%.

8 3. De verhogingen van de effectief betaalde lonen omwille van de invoering van de nieuwe barema’ worden wel beschouwd als loonsverhoging voor de toepassing van de 1,1%.

8 4. Bij de minimumlonen zoals opgenomen in de tabel in art. 3, is de verhoging met 1,1% reeds inbegrepen.

Hoofdstuk V — Ervaring

Art. 7 - 5 1. Het barema bepaalt de minimumlonen in elke categorie in functie van de ervaring van de werknemer.

De aanvangslonen zijn de lonen voorzien in het barema bij 0 jaar ervaring.

De minimum maandlonen stijgen naarmate de ervaring van de werknemer toeneemt.

8 2. Onder “beroepservaring” wordt verstaan: de periodes van effectieve en  gelijkgestelde beroepsprestaties (zie hoofdstuk VII) waarvan de opgebouwde kennis en competenties relevant zijn voor de uitgeoefende functie, en dit los van het feit of de prestaties uitgevoerd werden als loontrekkende, zelfstandige of uitzendkracht.

8 3. Ervaring in een gelijkaardige functie in dezelfde sector, wordt steeds als relevante beroepservaring beschouwd.

Ervaring in de onderneming, ervaring binnen dk sector of ervaring in een gelijkaardige functie in eer andere sector wordt minstens gedeeltelijk als relevan beschouwd.

8 4. Er wordt geen onderscheid gemaakt tusser voltijdse en deeltijdse prestaties.

Hoofdstuk VI — Toepassing

Art. 8 - 8 1. Het baremieke loon van de werknemer bepaald conform het barema betreffende de beroepservaring van de categorie waar zijn functie toe behoort, op basis van de beroepservaring zoal bepaald in voormeld artikel 7, wordt bepaald:

- Op het moment van indiensttreding -  Bij de invoering van de nieuwe functieclassificatie

conform collectieve arbeidsovereenkoms! betreffende de functieclassificatie van 24 september 2019

- Bij een wijziging van functie.

De som van de periodes van beroepservaring en var de gelijkgestelde periodes wordt uitgedrukt in maanden en jaren.

De eerste baremieke loonsverhoging na de indiensttreding zal gebeuren op de eerste dag van de maand die volgt op het ogenblik dat de werknemer overgaat naar een hoger ervaringsjaar.

8 2. Bij een nieuwe aanwerving overhandigt de kandidaat aan de werkgever alle nodige bewijzen van verworven beroepservaring.

8 3. Bij de overgang naar een hogere categorie wordt de relevante ervaring van de werknemer vastgelegd zodat het aantal jaren relevante ervaring in de nieuwe categorie kan bepaald worden.

8 4, De relevante ervaring die in aanmerking genomen wordt voor het bepalen van het loon, wordt in overleg bepaald en wordt schriftelijk vastgelegd.

Hoofdstuk VII — Gelijkgestelde periodes voor de bepaling van de beroepservaring

Art. 9 - De periodes van volledige schorsing van de uitvoering van het arbeidscontract die hieronder worden opgesomd, worden gelijkgesteld met effectieve beroepservaring:

- De periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van arbeidsongeval of beroepsziekte

- De periodes van arbeidsongeschiktheid ten gevolge van ziekte of ongeval, andere dan een

- 4

arbeidsongeval, met een maximum van 3 jaar

- De periodes van voltijds tijdkrediet on thematische redenen, zoals voorzien in artikel 4 8: van het KB van 12 december 2001 en cao nr, 103 var de Nationale Arbeidsraad, en thematisch verlo (ouderschapsverlof, bijstand en zorg voor een zwaa ziek gezins- of familielid, palliatieve zorgen) met eer maximum van 3 jaar

- De periodes van voltijds tijdkrediet zonde thematische redenen, met een maximum van 1 jaar -__De periodes van moederschapsrust

- De periodes van borstvoedingsverlof

- De periodes van vaderschapsverlof

- De periodes die het gevolg zijn van de toepassing van crisismaatregelen zoals voorzien doo de wet van 19 juli 2009

- De andere periodes van volledige schorsing var het arbeidscontract zoals bepaald in de wet van 3 jul 1978 met behoud van het loon.

-De volgende periodes buiten de schorsing van het arbeidscontract worden gelijkgesteld met effectief gewerkte periodes: de periodes van volledige uitkeringsgerechtigde werkloosheid met een maximum van 1 jaar voor uitkeringsgerechtigde werklozen die minder dan 15 jaar beroepservaring hebben en 2 jaar voor uitkeringsgerechtigde werklozen die meer dan 15 jaar beroepservaring hebben.

Hoofdstuk VIII — Premies en commissies

Art. 10 - De minimum loonschalen moeten worden aangezien als geldend voor het gebruik van één taal. Wanneer voor het uitoefenen van een functie de kennis of het gebruik van meer dan één taal wordt vereist dan dient er rekening mee gehouden te worden bij het vaststellen van het loon.

Art. 11 — Indien in een bepaalde functie het geven van leiding vereist wordt, dan dient er rekening mee gehouden te worden bij het vaststellen van het loon.

Hoofdstuk IX - Overgangsmaatregelen

Art. 12 - De werknemers die in dienst zijn bij het ingaan van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, met een hoger reëel loon dan het barema dat hoger is dan het sectoraal loon volgens hun loonklasse en ervaring, behoudt dit hogere reële loon zolang dit hoger is dan het sectorale barema.

Voor werknemers wiens loon ten gevolge van de invoering van de nieuwe functieclassificatie (cao van 24 september 2019) meer dan 5% zou stijgen ten opzichte van het loon dat van toepassing was voor de

fe

percentage nodig om de totale stijging te bereiken, o als dit kleiner is dan 5 %, en waarbij de verhogi! telkens op 1 januari doorgevoerd wordt bovenop indexering voorzien ín artikel 4 van deze collectie arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk X — Duur van de overeenkomst

Art. 13 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst tree in werking op 24 september 2019. Ze vervangt « collectieve arbeidsovereenkomst betreffende « barema's en lonen in de sector van 19 september 20: (nr 143021/CO/323, KB 15/07/2018, B.S. 14/08/2016

Ze werd afgesloten voor onbepaalde duur en kan do een der partijen worden opgezegd, mits ee opzegtermijn van drie maand, bij aangetekende bri gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité vo het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars € de dienstboden en aan de ondertekenenc organisaties.
