Neerlegging-Dépôt: 01/02/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 | N°: 150632/CO/323 |

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 29 janvier 2019

OCTROI D'UNE PRIME SYNDICALE

CHAPITRE I — CHAMP D'APPLICATION

Art. der - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

On entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

Art, 2 - Il est octroyé aux travailleurs visés à l'article 1er une prime syndicale à charge des employeurs.

CHAPITRE II - MODALITÉS D'APPLICATION ET MONTANT.

Art. 3 - Une prime syndicale est octroyée à l'ayant droit qui, pendant l'exercice social, est lié par un contrat de travail à une entreprise visée à l'article ier. L'exercice social s'étend du ter juillet au 30 juin.

Le montant maximum de la prime syndicale par ayant droit est fixé à :

e 26,5 EUR par trimestre commencé (106 EUR par an) à partir de la prime payée pour l'exercice social 2010-2011;

e 29 EUR par trimestre commencé (116 EUR par an) à partir de la prime payée pour l'exercice social 2011-2012.

e 30,75 EUR par trimestre commencé (123 EUR par an) à partir de la prime payée pour l'exercice social 2012-2013 ; payable à partir de janvier 2014.

e 32,25 EUR par trimestre commencé (129 EUR par an) à partir de la prime payée pour l'exercice social 2013-2014 ; payable à partir de janvier 2015

e 33,75 EUR par trimestre commencé (135 EUR par an) à partir de la prime payée pour l'exercice social 2014-2015 ; payable à partir de janvier 2016.

e 36,25 EUR par trimestre commencé (145 EUR par an) à partir de la prime payée pour l'exercice

OT à

social 2016-2017 ; payable à partir de janvier 2018.

Cette prime syndicale vaut aussi bien pour le personnel à temps plein qu'à temps partiel, quel que soit le type de contrat de travail (à durée déterminée ou indéterminée ou pour une tâche déterminée).

Le droit à cette prime syndicale se limite aux travailleurs membres d'une des organisations représentatives de travailleurs, représentées au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Art, 4 - Au 1° trimestre de l'année-calendrier qui suit l'exercice social en question, les travailleurs concernés reçoivent, par l'intermédiaire du Fonds social et de garantie du secteur immobilier, appelé ci-après Fonds, l'attestation d'emploi nécessaire (attestation de la prime syndicale).

Art. 5 - Sur présentation de l'attestation délivrée par le Fonds, les organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques paient endéans le mois la prime syndicale aux membres bénéficiaires.

Si un bénéficiaire est décédé au moment du paiement, la prime syndicale est payée à l'époux (épouse) survivant(e) ou au(à la) cohabitant(e) légal(e).

Art, 6 - Les organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques transmettent leurs décomptes des attestations payées au Fonds, qui rembourse aux organisations syndicales les montants des primes avancées endéans les 30 jours après l'envoi. Le représentant de l'organisation syndicale introductrice certifie chaque décompte.

Les attestations mêmes sont gardées par les organisations syndicales, pour contrôle, à la disposition du Fonds pendant trois années calendrier suivant l'exercice social.

Art. 7 — Depuis le 1* juillet 2004, chaque employeur cotise pour chaque travailleur, une cotisation à concurrence de 0,15% de la masse salariale brute de chaque trimestre comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office national de la sécurité sociale. L'Office national de la sécurité sociale perçoit directement les cotisations.

te

Ne ef un

Le Fonds social et de garantie du secteur immobilier, ayant son siège social Kortrijksesteenweg, 1005 à 9000 Gent, est mandaté de recevoir ces fonds, perçus par l'Office national de la sécurité sociale, sur le compte en banque numéro BE68 2900 5082 9334 du Fonds.

Art. 8 — Le Conseil d'Administration du Fonds est chargé des modalités pratiques

CHAPITRE III. DISPOSITIONS FINALES

Art. 9 - La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1 janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective du 11 decembre 2013 ( numéro d'enregistrement : 119541), conclue au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques, relative à l'octroi d'une prime syndicale.

Elle peut être dénoncée par l'une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée, adressée au président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.
