Neerlegging-Dépôt: 02/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 | N°: 154716/CO/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

| Convention collective de travail du 24 septembre 2019

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCERNANT LES SALAIRES

Chapitre I - Champ d'application

Art. ler - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par "travailleurs", les employés, les ouvriers et les domestiques, masculins et féminins.

Chapitre II : Classification des salaires et insertion des travailleurs

Art. 2 - 8 1. Les travailleurs sont insérés dans la classe de salaire correspondant à la classe de fonction qui leur est attribuée en application de la CCT concernant la classification des fonctions du 24 septembre 2019.

8 2. La catégorie de salaire et de fonctions sont renseignées sur la fiche de paie.

Chapitre III — Salaires minimums

Art. 3 - 8 i. Les salaires minimums ci-dessous sont introduits par la classification de fonctions, introduite par la CCT du 24 septembre 2019, Ces salaires minimums doivent être réalisés au plus tard au 1/1/2020. Ils sont d'application pour une durée de travail hebdomadaire de 38 heures. Ces salaires seront indexés au 1/1/2020.

se aar [ae eer

Experience

RES nm nn maand maand maand maand maand maand maand

1.786,94 1.874,80 3 1.770,78 | 1.822,86 |

1 |

; 2 .

[6 | 1.806,37 | 1.859,50 | 1.975,14

| 1.833,57 | 57 1.887,50 | 887,50 | 2.019,92 | 92 | 2.096,71 096,71 2.210,05 05 2.380,05 05 | 2.543,13 | 13 10

EE | 4

1

[14 | 1.861,17 | 1.915,92 | 2.096,81 | 2.203,66 | 2.322,78 | 2.501,46 | 2.739,67 |

[16 | 187513 | 1.930,28 | 2.123,10 | 2.247,96 | 2.369,47 | 2.551,74 | 2.822,48

[15 | 167525 | 1.080,28 | 2.112,54 | 2.225,70 | 2.346,01 | 2.526,47 | 278077

[17 | 1.889,20 | 1.944,76 | 2.133,72 | 2.270,44 | 2.303,16 | 2.577,25 | 2.864,81

15 | 16 | 17 |. | | | 20 21 22

| 20 | [2 |__ 22 | 1.917,64 | 1.974,04 | 23 [24 Es

26 | 1.946,51

8 2. De loonklassen van de barema's stemmen overeen met de functieklassen. De werknemer heeft recht op het loon dat overeenstemt met zijn loonklasse.

Art. 4 Deze lonen worden gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen dat maandelijks door het Federale Overheidsdienst Economie, KMO, Middenstand en Energie wordt vastgesteld en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad, zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019, betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Art. 5 — Indien van toepassing, wordt het uurloon berekend volgens volgende formule:

Uurloon = (Maandloon x 3 }:(13 x 38)

Het uurloon wordt afgerond op 4 cijfers na de komma. De afronding gebeurt door het cijfer na de af

2.187,59

2.003,76

8 2, Les classes de salaire correspondent aux classes de fonction. Le travailleur a droit au salaire qui _correspond à la classe de sa fonction.

Art, 4 — Ces salaires sont liés à l'indice des prix à la consommation fixé mensuellement par le Service public fédéral Economie, PME, Classes moyennes et Energie et publié au Moniteur belge, conformément aux dispositions de la convention collective de travail du 24 septembre 2019 relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation.

Art, 5 — Si d'application, les salaires horaires doivent être calculés d’après la formule suivante : Salaire horaire = (Salaire mensuel x 3) : (13 x 38)

Le salaire horaire est arrondi à 4 décimales. L'arrondi s'effectue en supprimant le chiffre après la décimale à

arrondir s'il est inférieur à cinq et en augmentant la décimale à arrondir à l'unité supérieure si ce chiffre est égal ou supérieur à cinq.

M4 WW OWA

Le choix appliquer soit un salaire mensuel soit un salaire horaire doit être fait au début de l'occupation et doit être mentionné dans le contrat de travail.

Chapitre IV — Augmentation de salaire

Art. 6 - 8 1. les salaires effectivement payés pendant la période 2019 -2020 seront augmentés de 1,1% par rapport au salaire d'application au 31/12/2018. Cette augmentation doit être réalisée à partir du 01/01/2020, sauf si un autre avantage comparable est instauré. Dans le cas où le choix se porterait sur un avantage comparable, ce dernier se devra d'être quantifiable et récurrent payé en plus des salaires minimums.

8 2, Les augmentations des salaires réels qui résultent d'augmentations barémiques ou d'indexations, ne sont pas considérées comme une augmentation pour l'application des 1,1%.

8 3. Les augmentations des salaires réels qui sont le résultat de l'instauration des nouveaux barèmes par contre seront considérées comme une augmentation pour l'application des 1,1 %.

8 4. Pour les salaires minimums tels que repris dans le tableau à l’art. 3, les 1,1 % sont déjà repris.

Chapitre V — Expérience

Art. 7 - 8 1. Le barème détermine les rémunérations minimums dans chaque catégorie en fonction de l'expérience de l'employé.

Les rémunérations de départ sont les rémunérations prévues dans le barème pour 0 année d'expérience.

Les rémunérations mensuelles minimums augmentent dans la mesure où l'expérience du travailleur s'accroît.

8 2. Par ‘expérience professionnelle’, il est entendu les périodes de travail effectif ou assimilées (voir chapitre VIT) dont les connaissances et les compétences acquises sont pertinentes pour la fonction exercée, et ce indépendamment du fait si les prestations étaient livrées comme salarié, indépendant ou intérimaire.

8 3. L'expérience dans une fonction similaire dans le même secteur sera toujours jugée pertinente.

L'expérience dans l'entreprise, dans le secteur ou dans une fonction similaire dans un autre secteur sera au moins jugée en partie pertinente.

8 4, Les prestations à temps partiel et à temps plein seront envisagées de la même manière,

Chapitre VI - Application

Art. 8 - 5 1. Le salaire barémique du travailleur, déterminé conformément au barème concernant l'expérience professionnelle de la catégorie à laquelle appartient sa fonction sur base de l'expérience professionnelle tel que défini à l’article 7 est déterminé

Au moment de l'entrée en service

Lors de l'instauration de la nouvelle classification de fonctions conformément aux dispositions de la convention collective du travail concernant la classification de fonctions du 24 septembre 2019 Dans le cas d'un changement de fonction.

La somme des périodes d'expérience professionnelle et des périodes assimilées est exprimée en années et mois.

La première augmentation barémique après l'entrée en service interviendra le premier jour du mois qui suit le moment où l'employé passe à l'année d'expérience professionnelle supérieure.

8 2. Lors d'un nouvel engagement, le candidat transmet à l'employeur toutes les preuves nécessaires pour permettre à ce dernier de déterminer le salaire répondant aux dispositions de la présente convention.

8 3. Lors du passage à une catégorie supérieure, l'expérience attribuée à l'employé est calculée sur base du même nombre d'années d'expérience que celles qu'il avait dans la catégorie dans laquelle il se trouvait jusqu'alors.

5 4, L'expérience pertinente prise en considération pour déterminer le salaire, sera déterminé d'un commun accord et fera l'objet d'une déclaration écrite.

Chapitre VII - Périodes assimilées pour la détermination d'expérience professionnelle

Art. 9 - Les périodes de suspension complète de l'exécution du contrat de travail définies ci-dessous sont assimilées à des prestations professionnelles effectives :

- les périodes d'incapacité de travail pour cause d'accident de travail ou de maladie professionnelle les périodes d'incapacité de travail pour cause de maladie ou d'accident, autre qu'un accident de

travail, avec un maximum de 3 ans

- les périodes de crédit-temps à temps plein pour raisons thématiques, telles que prévues à l'article 483 de l'AR du 12 décembre 2001 et la CCT n° 103 du Conseil National du travail, et de congé thématique (congé parental, assistance et soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade, soins palliatifs), avec un maximum de 3 ans

- les périodes de crédit-temps à temps plein sans raisons thématiques, avec un maximum de i an

- les périodes de congé de maternité

- les périodes de congé prophylactique

- les périodes de congé de paternité

- les périodes résultant de l'application des mesures

de crise telles que prévues par la loi du 19 juillet

2009

ee NE

les autres périodes de suspension complète du contrat de travail, telles que définies dans la Loi du 3 juillet 1978, avec maintien de la rémunération.

les périodes suivantes en dehors de la suspension du contrat de travail sont assimilées à des prestations professionnelles effectives : Les périodes de chômage complet indemnisé, avec un maximum de 1 an pour les chômeurs indemnisés qui comptent moins de 15 ans d'expérience professionnelle et un maximum de 2 ans pour les chômeurs indemnisés qui comptent plus de 15 ans d'expérience professionnelle.

Chapitre VIII — Primes et commissions

Art. 10 - Les barèmes minimums doivent être considérés comme valables pour l'utilisation d'une seule langue. Lorsque l'exercice d'une fonction requiert la connaissance ou l'utilisation de plus d'une langue, il faudra en tenir compte pour au moment où le salaire est déterminé.

Art. 11 — Lorsque l'exercice d'une fonction requiert la direction d'une équipe, il faudra en tenir compte pour la détermination du salaire.

Chapitre IX — Mesures transitoires

Art. 12 — Le travailleurs qui sont déjà en service au moment de l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail avec un salaire réel supérieur au barème sectoriel en fonction de leur catégorie salariale et leur expérience, conserveront ce salaire réel supérieur tant que celui-ci restera supérieur au barème sectoriel.

Pour les travailleurs pour qui l'instauration de la classification de fonctions (CCT du 24 septembre 2019) entraînerait une augmentation de salaire supérieure à 5 % par rapport au salaire qui était

entendu que la dernière tranche se limitera au pourcentage nécessaire pour atteindre l'augmentation totale, même si celle-ci est inférieure à 5 %, ce augmentations successives devront alors être réalisées chaque 1“ janvier en plus de l'indexation visée à l'article 4 de la présente convention collective de travail.

Ig de ve

Chapitre X — Durée de la convention

Art. 13 — La présente convention collective de travail entre en vigueur le 24 septembre 2019. Elle remplace la convention collective de travail concernant les barèmes et les salaires du 19 septembre 2017 (n° 143021/C0/323 - AR 15/07/2018 — M.B. 14/08/2018).

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques et aux

ee ern PP
