Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d’immeubles et les travailleurs domestiques

CCT n° 161877/C0/323 du 29/09/2020

Correction du texte français :

- L'article 8, alinéa 2 doit être modifié comme suit : "Les ouvriers qui n'ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu'au 31 décembre suivant l'exercice, recevront fin décembre de l'année d'après 8,33 p.c. du salaire brut payé pendant la période de référence."

- L'article 10 doit être corrigé comme suit : “Pour les journées d'inactivité assimilées un revenu journalier fictif moyen est appliqué. Pour déterminer ce revenu fictif moyen, le salaire brut gagné pendant l'exercice social, à l'exception des indemnités de rupture et des primes, est divisé par le nombre de jours prestés pendant l'exercice social."

Décision du

1 ? -02- 2021

Beslissing van

Paritair Comité voor het beheer van gebou wen en voor de dienstboden

CAO nr. 161877/CO/323 van 29/09/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 8, 2% lid moet als volgt verbeterd worden : "Les ouvriers qui n'ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de fagon ininterrompue jusqu'au 31 décembre suivant l'exercice, recevront fin décembre de l'année d'après 8,33 p.c. du salaire brut payé pendant la période de référence."

Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : "Pour les journées d'inactivité assimilées un revenu journalier fictif moyen est appliqué. Pour déterminer ce revenu fictif moyen, le salaire brut gagné pendant l'exercice social, à l'exception des indemnités de rupture et des primes, est divisé par le nombre de jours prestés pendant l’exercice social"

1 1 -02- 2021

Neerlegging-Dépôt: 15/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161877/CO/323

Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques

Convention collective de travail du 29 septembre 2020

OCTROI D’UNE PRIME DE FIN D'ANNEE

Chapitre I= Champ d'application

Art. 1er - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.

Chapitre 11 - Définitions

Art. 2 — Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par:

"travailleurs": tous les travailleurs sans distinction de genre, à l'exception des travailleurs ayant un contrat de travail domestique, conformément à l’article 5 de la loi relative aux contrats de travail.

"salaire brut”:

- le salaire brut y compris les primes contractuelles, commissions et avantages en nature qui sont directement liées aux prestations fournies par le travailleur, faisant l'objet de retenues de sécurité sociale ;

- les primes et avantages équivalents reconnus indépendamment du nombre de jours de travail effectif durant le trimestre concerné.

Ni la prime de fin d'année ni le double pécule de vacances pour les employés ne font partie du salaire brut sur base duquel le montant de la prime de fin d'année est calculé.

"Fonds social" : Fonds social et de garantie pour le secteur immobilier.

|

“Exercice social” : la période s'étendant sur douze mois débutant le 1° juillet de l'année civile précédente au 30 juin de l'année civile en cours.

“Période de référence” : la période de référence correspond à l’exercice social. Pour les travailleurs sous contrat de travail d'employé en service dans l’entreprise avant le 31 décembre 2008, il peut être décidé au niveau de l’entreprise d'appliquer une autre période de référence.

Chapitre III — Conditions à remplir

Art 3 — Les conditions à remplir pour faire valoir le droit à une prime de fin d'année, tant pour les travailleurs sous contrat d'ouvrier que pour les travailleurs sous contrat d'employé, sont les suivantes :

-__avoir une ancienneté de 2 mois dans le secteur au 30 juin de l'exercice social. Pour déterminer l’ancienneté tout emploi durant l'exercice social dans le secteur est envisagé.

- Cette nouvelle condition d'ancienneté est d'applications dès la prime payable à partir de décembre 2020 et attribuée sur base de l’exercice social allant du 1°" juillet 2019 au 30 juin 2020.

- avoir une ancienneté sectorielle d’au moins une année complète pour les travailleurs qui démissionnent dans le courant de l’exercice social

- ne pas être licencié pour motif grave dans le courant de l'exercice social.

Chapitre IV — Montant de la prime et moment de paiement

Section 1 — Travailleurs sous contrat d ‘employé

Art. 4 - Pour autant que les conditions énoncées à l’art. 3 soient remplies, une prime est payée aux travailleurs sous contrat d'employé, correspondant à 8,33 % du salaire brut payée pendant la période de référence.

Les employés qui n’ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu’au 31 décembre suivant l'exercice, recevront 8,33 % du salaire brut payé pendant la période de référence.

Art. 5 - Les assimilations sont identiques à celles prévues dans la réglementation en cours en matière de vacances annuelles. Les jours d'arrêt de travail dans le cadre du chômage temporaire pour force majeure suite à la pandémie causée par le coronavirus seront également assimilés. Les assimilations du chômage temporaire pour les travailleurs sous contrat d'employé dans le cadre de la pandémie, pourront être récupérées par l'employeur auprès du Fonds Social

d'après les modalités qui seront déterminées par le Conseil d'Administration 42 Farc Secret,

Art.6 — Cette prime est payée directement par l'employeur.

Art. 7 - Sauf autres dispositions prises au niveau de l'entreprise, la prime est payée en même temps que le salaire de décembre.

Section 2 — Travailleurs sous contrat d’ouvrier

Art. 8 - Pour autant que les conditions énoncées à l’art. 3 soient remplies, une prime annuelle est payée, aux travailleurs sous contrat d’ouvrier, correspondant à 8,33 % du salaire brut gagné pendant l'exercice social.

Les ouvriers qui n'ont pas atteint deux mois d'ancienneté au 30 juin de l'exercice pour lequel la prime est attribuée, mais qui sont restés actifs dans le secteur de façon ininterrompue jusqu’au 31 décembre suivant l'exercice, recevront l’année d’après 8,33 % du salaire brut payé pendant la période de référence.

# £; gs #4. À Eter Ak ta

Art. 9 — Les assimilations des jours d'inactivité au cours de l'exercice sont identiques aux assimilations prévues dans la réglementation en cours en matière de vacances annuelles.

Les jours d’arrêt de travail dans le cadre du chômage temporaire pour force majeure suite à la pandémie causée par le coronavirus seront également assimilés.

Ces assimilations seront automatiquement intégrées dans le calcul des primes par le Fonds Social sans autres formalités.

Art. 10 - Pour les journées d'inactivité assimilées un revenu journalier fictif moyen est appliqué. Pour déterminer ce revenu fictif moyen, le salaire brut gagné pendant l'exercice social, à exception des indemnités de rupture et des primes, est divisé par le nombre de jours prestés.ps- act

Ee Ez | iN Ek pCt

Art. 11 — Cette prime est payée fin décembre par le Fonds Social.

Chapitre V — Interprétation de la présente | convention

Art. 12 - En cas de différend quant à l'interprétation de cette convention, seul le Conseil d'administration du Fonds social est compétent pour trancher ce différend.

Chapitre VI - Dispositions générales et finales

Art. 13 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2020 et remplace la convention collective de travail du 11 juin 2020 (No. 159786) conclue au sein de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques relatives à l'octroi d’une prime de fin d'année.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par une des parties, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée a la poste adressée au président de la Commission paritaire pour la gestion d'immeubles, les agents immobiliers et les travailleurs domestiques.
