Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour la gestion d'im meubles, les agents immobiliers et les travail leurs domestiques

CCT n° 155351/C0/323 du 21/10/2019

Correction du texte français :

A l’article 3, à l’article 4, premier alinéa et à l’article 5, premier alinéa, la date du « 31 juin 2021 » doit être corrigée en « 30 juin 2021 ».

À l’article 4, premier alinéa « du régime de » doit être supprimé et remplacé par « pour le ».

L'article 5, premier alinéa doit être cor rigé comme suit : « En exécution de la convention collective de travail n° 142 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l'âge pour le régtme-de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, est fixé à 59 ans du ler janvier 2021 jusqu'au 30 juin 2021. »

À la fin de l’article 6, il faut ajouter « 58 ans ».

Décision du

1 3 -07- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

CAO nr. 155351/CO/323 van 21/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 3, artikel 4, eerste lid en artikel 5, eerste lid, moet de datum « 31 juin 2021 » als volgt verbeterd worden : « 30 juin 2021 ».

- In artikel 4, eerste lid moet « du régime de » geschrapt worden en vervangen door « pour le ».

- Artikel 5, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « En exécution de la convention collective de travail n° 142 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, l'âge pour le tégrme-de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, est fixé à 59 ans du ler janvier 2021 jusqu'au 30 juin 2021.»

- Op het einde van artikel 6, moet « 58 ans » ingevoerd worden.

Beslissing van

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, c vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 oktober 2019

WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG — AFWIJKENDE STELSELS 2021-2022

Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers en werknemers van c ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van he Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, c vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Voor de toepassing van onderhavige collectie\ arbeidsovereenkomst moet worden verstaan onde “werknemers” de bedienden, de arbeiders en c dienstboden, zowel mannen als vrouwen.

Hoofdstuk Il - Voorwaarden

Art. 2 - De regeling van werkloosheid met bedrijfstoesle geldt voor de werknemers die, rekening houdend met c leeftijd- en loopbaanvoorwaarden zoals bepaald | collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 decembe 1974 tot invoering van een regeling van aanvullenc vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werkneme indien zij worden ontslagen, gesloten in de Nationa Arbeidsraad en het Koninklijk besluit van 3 mei 2007 te regeling van het conventioneel brugpensioen in het kade van het Generatiepact, ontslagen worden, behalve oi dringende redenen.

Art. 3 - In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkom nr. 139 van de Nationale Arbeidsraad van 23 april 201 wordt de leeftijd vanaf welke een stelsel van werklooshe met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommig oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 ja: hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, d hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewer in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, van 1 janua 2021 tot en met 30 juni 2021 vastgelegd op 59 jaar.

Werknemers beroep doen op dit stelsel als ze een loopbac

van 33 jaar hebben bereikt waarvan:

-__ Ofwel 20 jaar nachtarbeid zoals bepaald in Collectiev: Arbeidsovereenkomst nr. 46 van de Nationale Arbeidsraad

-  Ofwelin de laatste 10 kalenderjaren minstens 5 jaar, of in de laatste 15 kalenderjaren minstens 7 jaar gewerkt hebben in een zwaar beroep.

Art. 4 - In uitvoering van collectieve arbeidsovereenkom nr. 140 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 ap 2019, wordt de leeftijd voor werkloosheid m

bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers in ee zwaar beroep die worden ontslagen, vastgelegd op 59 jaa van 1 januari 2021 tot en met 30 juni 2021.

De leeftijd van 59 jaar is van toepassing op werknemers d een loopbaan van 35 jaar hebben bereikt en die in de laatst 10 kalenderjaren minstens 5 jaar, of in de laatste 1 kalenderjaren minstens 7 jaar gewerkt hebben in een zwa: beroep.

Art. 5 - In uitvoering van de collectier arbeidsovereenkomst nr. 142 van de Nationale Arbeidsraa van 23 april 2019 wordt de leeftijd voor werkloosheid me bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met ee lange loopbaan die worden ontslagen, van 1 januari 202 tot en met 30 juni 2021 vastgelegd op 59 jaar.

Werknemers kunnen beroep doen op dit stelsel als ze ee loopbaan van 40 jaar hebben bereikt.

Art. 6 — Zoals bepaald in de collectiev arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019 van d Nationale Arbeidsraad tot vaststelling van de voorwaarde voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader va de werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige ouder mindervalide werknemers en werknemers met ernstig lichamelijke problemen, indien zij worden ontslagen, is d leeftijd voor werkeloosheid met bedrijfstoeslag vastgeleg op 58 jaar.

Hoofdstuk II - Bedrijfstoeslag

Art. 7 - De vergoeding is ten laste van de werkgever. D werkgever kan een aanvraag tot terugbetaling indienen k het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Vastgoedsecto hierna het Fonds genaamd, mits de ontslagen werkneme een ononderbroken anciënniteit van 5 jaar in de sector te op het ogenblik van het ontslag. De aanvragen moeten aa het Fonds gericht worden en de modaliteiten worde bepaald door de Raad van bestuur van het Fonds

Hoofdstuk IV — Algemene bepalingen

Art. 8 - Voor de punten die niet door deze overeenkom geregeld zijn, onder andere wat C berekeningsvoorwaarden, de procedure en  <c betalingsmodaliteiten van de bedrijfstoeslag betreft, zijn c bepalingen van de bovenvermelde  collectier arbeidsovereenkomst nr. 17, van toepassing, onverminder gunstiger bepalingen vastgesteld in een op sector- en/of c ondernemingsniveau gesloten collectie\ arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk V - Geldigheid

Art.9 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is geslote voor een bepaalde duur.

Zij treedt in werking op 1 januari 2021 en houdt op ve kracht te zijn op 31 december 2022.
