Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

CAO nr. 158717/CO/323 van 16/03/2020

Verbetering in beide talen :

-_ Op het einde van de CAO moet de punt « Slotbepalingen » « 5. » hernummerd worden en « Art. 7. » moet ingevoerd worden vóór de laatste lid.

13 -11- 2020

Beslissing van

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 maart 2020 betreffende de bijkomende werkloosheidsvergoeding

1. Toepassingsgebied

Artikel 1 — Deze cao is van toepassing op de werkgevers en hun werknemers die behoren tot het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

2. Bijkomende werkloosheidsvergoeding

Art. 2 — Wanneer de werknemers die om welke reden ook recht hebben op een werkloosheidsuitkering wegens tijdelijke werkloosheid, zal de werkgever een aanvullende vergoeding van 12 euro per dag betalen aan de werknemer. Dit bedrag wordt geïndexeerd zoals de lonen.

In geval van tijdelijke werkloosheid in toepassing van artikel 49, 50 of 51 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, wordt deze aanvullende vergoeding in aanmerking genomen voor het supplement bedoeld in artikel 51 88 van deze wet.

In geval van tijdelijke werkloosheid in toepassing van titel 3, hoofdstuk 11/1 van de

wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten, wordt deze aanvullende vergoeding in aanmerking genomen voor het supplement bedoeld in artikel 77/487 van deze wet.

3. Terugbetaling van de door de werkgevers betaalde vergoedingen

Art. 3 - Het “Waarborg- en Sociaal Fonds voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de diensthboden" betaalt aan de werkgevers de vergoedingen terug die zij krachtens artikel 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst hebben betaald. De raad van bestuur van het fonds stelt de praktische modaliteiten vast met betrekking tot de uitvoering van dit artikel.

4. Algemene bepalingen

Art. 4- Alle betwistingen betreffende de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst kunnen worden voorgelegd aan het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Art. 5 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 16 maart 2020 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Art. 6 - Zij kan door elk van de ondertekenende partijen worden opgezegd mits een opzeg van ten minste drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

ier

7. Slot bepalingen

dit,

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
