C.C.T. Prime syndicale

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 januari 2018

TOEKENNING VAN EEN SYNDICALE PREMIE

HOOFDSTUK I - TOEPASSINGSGEBIED

Art. í - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Onder "werknemers" wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden, arbeiders en dienstboden.

Art. 2 - Aan de in artikel 1 bedoelde werknemers wordt, ten laste van de werkgevers een syndicale premie toegekend.

HOOFDSTUK II TOEPASSINGSMODALITEITEN EN BEDRAG.

Art. 3 - Een syndicale premie wordt toegekend aan de rechthebbende die in de loop van het sociaal dienstjaar krachtens een arbeidsovereenkomst verbonden is bij een in artikel 1 bedoelde onderneming. Het sociaal dienstjaar loopt van 1 juli tot 30 juni.

Het maximum bedrag van de syndicale premie per

rechthebbende is vastgesteld op :

e 26,5 EUR per begonnen kwartaal (106 EUR per jaar) vanaf de betaalde premie voor het sociaal dienstjaar 2010-2011;

e 29 EUR per begonnen kwartaal (116 EUR per jaar) vanaf de betaalde premie voor het sociaal dienstjaar 2011-2012.

e 30,75 EUR per begonnen kwartaal (123 EUR per jaar) vanaf de betaalde premie voor het sociaal dienstjaar 2012-2013; betaalbaar vanaf januari 2014.

e 32,25 EUR per begonnen kwartaal (129 EUR per jaar) vanaf de betaalde premie voor het sociaal dienstjaar 2013-2014; betaalbaar vanaf januari 2015.

e 33,75 EUR per begonnen kwartaal (135 EUR per jaar) vanaf de betaalde premie voor het sociaal dienstjaar 2014-2015; betaalbaar vanaf januari 2016.

e 36,25 EUR per begonnen kwartaal (145 EUR per jaar) vanaf de betaalde premie voor het sociaal

- 1

dienstjaar 2016-2017; betaalbaar vanaf januar 2018.

Die syndicale premie geldt zowel voor voltijds als voo deeltijds tewerkgesteld personeel, ongeacht de aarc van de arbeidsovereenkomst (voor een bepaalde of een onbepaalde tijd of voor een duidelijk omschrever werk).

Het recht op die syndicale premie beperkt zich tot de werknemers die lid zijn van één van de representatieve werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Art, 4 - In de loop van het eerste trimester van het kalenderjaar dat het betrokken sociaal dienstjaar volgt, worden de betrokken werknemers, door toedoen van het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de vastgoedsector, hierna Fonds genoemd, in het bezit gesteld van het nodige attest van tewerkstelling (attest van syndicale premie).

Art. 5 - Op voorlegging van het door het Fonds afgeleverd attest, betalen de vakorganisaties, vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden, binnen de maand de syndicale premie aan de rechthebbende leden uit.

Indien een rechthebbende op het ogenblik van de betaling overleden is, wordt de syndicale premie betaald aan de overlevende echtgeno(o)t(e) of wettelijke samenwonende.

Art. 6 - De werknemersorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de  vastgoedmakelaars en de dienstboden, zenden hun afrekeningen van de uitbetaalde attesten door aan het Fonds, die de vooruitbetaalde bedragen van de premies aan de vakorganisaties terugbetaalt binnen de 30 dagen na toezending. De vertegenwoordiger van de indienende werknemersorganisatie verklaart elke afrekening voor echt.

De attesten zelf worden door de werknemersorganisaties voor controle ter beschikking gehouden van het Fonds gedurende drie kalenderjaren volgend op het sociaal dienstjaar.

Art. 7 — Sinds 1 juli 2004 draagt elke werkgever voor elke werknemer een bijdrage af ten belope van 0,15% van de bruto loonmassa van elk kwartaal zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid. De bijdragen worden rechtstreeks door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid geïnd,

- 2

Het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de vastgoedsector, met als zetel Kortrijksesteenweg 1005 te 9000 Gent, is gemachtigd om deze gelden geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, it ontvangst te nemen op bankrekeningnummer BE64 2900 5082 9334 van het Fonds.

Art. 8 — De Raad van Bestuur van het Fonds is belas met de praktische uitvoeringsmodaliteiten.

HOOFDSTUK III. SLOTBEPALINGEN

Art. 9 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heef! uitwerking met ingang vanaf 1 januari 2018 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst var 11 december 2013 (registratienummer : 119541), gesloten in het Paritair Comité voor het beheer var gebouwen, de  vastgoedmakelaars en de dienstboden, betreffende de toekenning van eer syndicale premie.

Zij kan worden opgezegd door een van de ondertekenende partijen, met een opzeggingstermijr van drie maanden, bij aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden,

28/01/2019 11:41

(13
