Outplacement -medische overmacht / force majeure 1

Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 decembte 2019

OUTPLACEMENT VOOR WERKNEMERS AAN WIENS ARBEIDSOVEREENKOMST EEN EINDE KOMT DOORDAT DE WERKGEVER ZICH BEROEPT OP MEDISCHE OVERMACHT

HOOFDSTUK I - TOEPASSINGSGEBIED

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid behoren van het Paritair Comité voor het beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.

Onder “werknemers” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden, arbeiders en dienstboden.

HOOFDSTUK II — OUTPLACEMENT

Art. 2 — In uitvoering van Art. 11 van de wet van 7 april 2019 betreffende de sociale bepalingen van de jobsdeal wordt het Waarborg- en Sociaal Fonds voor de Vastgoedsector belast met het uitvoeren van outplacement voor werknemers aan wiens arbeidsovereenkomst een einde komt doordat de werkgever zich beroept op medische overmacht. Door deze toewijzing voldoen deze werkgevers aan de verplichtingen die op hen rusten ingevolge de wettelijke en conventionele instrumenten die in de aanhef van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden vermeld.

Art. 3 - Onder outplacement wordt verstaan: “het geheel van begeleidende diensten en adviezen die in opdracht van een werkgever door een derde, hierna genoemd dienstverlener, individueel of in groep worden verleend om een werknemer in staat te stellen zelf binnen een zo kort mogelijke termijn een betrekking bij een nieuwe werkgever te vinden of een beroepsbezigheid als zelfstandige te ontplooien”.

Art. 4 - De inhoud van de opdracht tot outplacementbegeleiding en de modaliteiten ervan worden door de Raad van bestuur van het Fonds bepaald. Het Fonds kan de organisatie van deze outplacement-begeleiding geheel of gedeeltelijk uitbesteden aan derden, voor zover deze laatsten voldoen aan de reglementaire vereisten om deze activiteit te mogen uitoefenen.

-1

Art, 5 - Het Fonds neemt bij de uitvoering van dez opdracht de kwaliteitsnormen, de bepalingen e vormvereisten in acht zoals bepaald in hoge vermemelde wet van 7 april 2019. De derden die d outplacementbegeleiding in opdracht van het Fond op zich zouden nemen, dienen er zich eveneens toe t verbinden deze bepalingen, normen en vereisten ji acht te nemen.

HOOFDSTUK IEI - ALGEMENE - EN SLOTBEPALINGEN

Art. 6 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst word afgesloten voor onbepaalde duur.

Ze heeft uitwerking met ingang van 29 april 2019.

Zij kan eventueel worden opgezegd door één de partijen, mits inachtneming van eel opzeggingstermijn van 6 maanden. Opzeggin geschiedt bij een ter post aangetekende brief gerich aan de Voorzitter van het Paritair comité voor he beheer van gebouwen, de vastgoedmakelaars en de dienstboden.
