Neerlegging-Dépôt: 30/10/2018 Regist.-Enregistr.: 22/11/2018 N°: 149050/C0/324

Convention collective de travail du 3 octobre 2018 concernant le remplacement de l’article 11 de la convention collective de travail du 30 août 2017

portant coordination des dispositions relatives aux |

conditions de travail dans l’industrie et le commerce du diamant

Article 1”. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art. 2. L'art. 11 de la convention collective de travail du 30 août 2017 portant coordination des dispositions relatives aux conditions de travail dans l'industrie et le commerce du diamant (n° d'enreg. 142117/CO/324) est remplacé par l'article suivant : |

Art. 11. - Sans préjudice des dispositions légales, les salaires fixés dans les articles précédents et les salaires effectivement payés sont liés à l'évolution de l'indice des prix à la consommation.

Chaque fois que l'indice a augmenté de 2%, les salaires en vigueur sont augmentés d'un montant qui est au moins égal à la plus élevée des 2 possibilités suivantes : 2% des salaires en vigueur ou 2% des salaires en vigueur dans la “grofbranche" visés à l'article 8.

Chaque fois que l'indice a diminué de 2%, les salaires en vigueur sont diminués de 2%.

Les salaires minima hebdomadaires sont arrondis: - en EUR: à la dizaine d'eurocents supérieure.

L'adaptation des salaires a lieu à partir du premier lundi suivant la publication au « Moniteur belge » de l'indice donnant lieu à l'adaptation.

Pour l'application des dispositions susmentionnées, le tableau suivant est établi : |

Indice-pivot salaires

100,00 % 102,00 % 104,04 % 106,12 %

113,76 108,24 % etc.

Article 3, La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chaque partie signataire, moyennant un préavis de 6 mois. La dénonciation doit être signifiée par lettre recommandée au Président de la Commission paritaire de l'industrie et

du commerce du diamant et à chaque partie signataire.
