Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 betreffende de betaling van een cadeaucheque aan de werknemers in de diamantnijverheid en -handel

Hoofdstuk 1 — Algemene bepalingen en toepassingsgebied

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers, met uitzondering van de technische bedienden, die ressorteren onder het paritair comité voor de diamantnijverheid en -handel.

Art.2. In de diamantnijverheid en -handel geldt het beginsel dat aan de werknemers een cadeaucheque wordt toegekend.

De cadeaucheque wordt toegekend aan elke werknemer die, in het jaar voorafgaand aan het jaar van uitbetaling van de cheque, effectief in de diamantnijverheid werd tewerkgesteld.

Hoofdstuk Il — Bedrag en betalingsmodaliteiten van de cadeaucheque

Art. 3 — Het bedrag van de cadeaucheque wordt vastgesteld op een bedrag van 40 EUR.

Art. 4. - De cadeaucheque wordt uitbetaald in de loop van de maand december 2020 en in de loop van de maand december 2021.

Art. 5. — De cadeaucheque wordt ten laste genomen van de Rijksverlofkas voor de diamantnijverheid. De bevoegde beheersorganen van de Rijksverlofkas bepalen tevens de betalingsmodaliteiten van de cadeaucheque.

Hoofdstuk III - Slotbepalingen Art. 9. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst

treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op met uitwerking te hebben op 1 januari 2022.
