Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire de l'industrie et du com merce du diamant

CCT n° 159648/C0/324 du 30/06/2020

Correction du texte français :

_

Décision du

L'article 7 doit être modifié comme suit : "Les tra vailleurs gutremplissentees-condittons adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de-leur inscription comme demandeur-d'emplet et ce jusqu'au 31 dé cembre 2022 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

L'article 8 doit être modifié comme suit : "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents estprise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

13 -01- 2021

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE YA ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU | N COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL N TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel

CAO nr. 159648/C0/324 van 30/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : "Les travailleurs qut-remphssent-cescondi #ons adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de leur inseriof leur d'emploi

et ce jusqu'au 31 décembre 2022 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

- Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden: "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est-prise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

13 -01- 2021

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 02/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159648/CO/324

0 Convention collective de travail du 30 juin 2020 concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise à 59 ans avec 40 ans de carrière professionnelle dans le secteur de l’industrie et le commerce du diamant

is Art. 1 — La présente convention collective de travail

ers est applicable aux employeurs et aux travailleurs

de ressortissants à la commission paritaire de l’industrie

jan et du commerce du diamant, à l'exception des employés techniques.

rdt Art.2 — La présente convention collective est conclue et en application de l'article 3 8 7 de l'arrêté royal du 3 net mai 2007 fixant le régime de chômage avec ze complément d'entreprise. La présente convention

in collective est conclue en application de la convention nst collective de travail n° 141 du 23 avril 2019 instituant, de pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin en 2021, un régime de complément d'entreprise pour TE certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière

ln jongue et n° 142 du 23 avril 2019 fixant, à titre ae interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir aid duquel un régime de chômage avec complément

jan d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs ige âgés licenciés, ayant une carrière longue.

nst Art. 3 — Le régime visé par la présente convention die collective de travail bénéficie aux travailleurs qui sont Jen licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la de législation sur les contrats de travail, au cours de la de période du 1 janvier 2021 jusqu’au 30 juin 2021 et qui 59 sont âgés, de 59 ans ou plus pendant cette même ing période et à la fin du contrat de travail et justifient van au moment de la fin du contrat de travail, de 40 ans sen de carrière professionnelle en tant que travailleur en salarié, dont au minimum 1000 jours effectivement kte  prestés comme ouvrier dans l’industrie du diamant.

Jen Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux

ijn alinéas précédents et dont le délai de préavis expire

op après le 30 juin 2021 maintient le droit au complément d'entreprise.

iet Art. 4 — Pour les points qui ne sont pas réglés par la de présente convention et entre autres pour les ling conditions de calcul, la procédure et les modalités de sen paiement de l'indemnité complémentaire, les 19 dispositions de la convention collective de travail n

jan ige en,

ten

ing de in

het nst ing net ere eft he

jan net

eit rde jor Of fde en

het de en,

ve ale jan ste len

sel

ber 62

17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âges en cas de licenciement s'appliquent, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l’entreprise.

Art. 5 — Il sera payé par jour de chômage indemnisé 1€ en sus du montant du complément d'entreprise prévu par la CCT n°17.

Art. 6 — Les travailleurs licenciés dans le cadre de la

présente convention collective de travail gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique

d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d'une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Pour les modalités d'application concrètes du maintien de ce droit à une indemnité complémentaire comme stipulé dans les alinéas précédents, sont d’application les mêmes modalités que celles figurant dans les articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail #17 du Conseil national du Travail du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

ai re ir CA dd LEE CAPES

Art.7 — Les travailleurs qui remplissent-ces- conditions. peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de-leur-inscription-comme-demandeur d'emploi et ce jusqu’au 31 décembre 2022 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l’âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel.

de Art. 8 — L’indemnité complémentaire et les frais

rn inhérents lest-prise- en charge par le Fonds de

de compensation interne pour le secteur du diamant

f1 pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du 1° janvier 2008.

2 Evt FA

Fe

eft Art. 9 — le présente convention collective de travail idt produit ses effets le 1% janvier 2021 et cesse d’être en vigueur au 31 décembre 2022.
