Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 betreffende de betaling van een tegemoetkoming in de vervoerkosten van de werknemers in de diamantnijverheid en handel

Hoofdstuk [ — Algemene bepalingen en toepassingsgebied

Art. 1 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers, met uitzondering van de technische bedienden, die ressorteren onder het paritair comité voor de diamantnijverheid en handel.

Art.2 81. In de diamantnijverheid en -handel geldt het beginsel dat de werkgevers een tegemoetkoming betalen aan de werknemers ter vergoeding van de kosten voor het vervoer, hetzij wanneer gebruik gemaakt wordt van het openbaar vervoer, hetzij van eigen vervoer,

82. De betaling van de tegemoetkoming geschiedt in de beide gevallen aan de tarieven voor terugbetaling die gelden voor het gebruik van het openbaar vervoer.

83. De betaling van de tegemoetkoming geschiedt zonder dat een minimumafstand wordt vastgelegd.

Hoofdstuk || — Tegemoetkoming in de vervoerkosten — openbaar vervoer

Art. 3 — De tegemoetkoming in de vervoerkosten van de werknemers die van het openbaar vervoer gebruik maken geschiedt in overeenstemming met de CAO nr. 19/9 van 23 april 2019 ter vervanging van de CAO nr. 19octies van 20 februari 2009 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het vervoer van de werknemers, algemeen verbindend verklaard bij KB van 28 april 2019 (B.S. 08 mei 2019).

Hoofdstuk III — Tegemoetkoming in de vervoerskosten — eigen vervoer

Art. 4. — Voor de werknemers die gebruik maken van eigen vervoer (zoals onder meer de auto, de fiets …) geldt de volgende regeling:

a) wanneer de werknemer voor de eerste maal om de betaling verzoekt van de tegemoetkoming in de vervoerkosten, dan moet hij/zij uiterlijk op het einde van de eerste week van het lopende RSZ-trimester, een aanvraag tot terugbetaling overmaken aan zijn werkgever, die een kopie van deze aanvraag voor ontvangst dateert en ondertekent.

b)} wanneer er geen wijzigingen zijn opgetreden in de gegevens die nuttig zijn voor de betaling van de tegemoetkoming van de vervoerkosten, dan blijft de oorspronkelijke aanvraag geldig. De werknemer is evenwel gehouden aan de werkgever onmiddellijk de nodige wijzigingen mede te delen die een invloed kunnen hebben op het bedrag van de tegemoetkoming.

c) een model van “aanvraag tot terugbetaling” is bijgevoegd.

d) de betaling van de tegemoetkoming geschiedt uiterlijk bij de betaling van het loon.

Hoofdstuk IV— Slotbepalingen

Art. B — de tegemoetkoming vermeld in art.2 82 en art. 3 geldt als minimale regeling. Gunstigere tussenkomsten in de vervoerskosten van de werknemers zijn toegelaten.

Art. 6 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op met uitwerking te hebben op 1 januari 2022.

BIJLAGE

Aanvraag tot terugbetaling Van de vervoerskosten met eigen vervoer

Ondergetekende, vraagt een terugbetaling van de vervoerskosten, en verklaart dat er een afstand van km (enkel) afgelegd wordt om van de woonplaats of verblijfplaats te naar het werkt te komen.(Bij betwisting volgt men het Boek der wettelijke afstanden (KB 15 oktober 1969)

Ondergetekende verbindt er zich toe om elke wijziging in deze toestand onmiddellijk aan de werkgever

mede te delen.

Opgemaakt in dubbel, Datum, Handtekening

TT

Voor ontvangst:

Datum, Handtekening werkgever

7

ANNEXE Demande de remboursement Des frais de transport avec moyen de transport propre

Le (la) soussigné(e), demande le remboursement des frais de transport, et déclare qu’il (elle) parcourt une distance de km (aller) pour faire la navette entre son domicile ou sa résidence et le lieu de travail. (En cas de litige, on se réfère au Livre des distances légales, AR du 15 octobre 1969)

Le (La) soussigné(e) s'engage à communiquer immédiatement à l'employeur toute modification de cette situation.

Fait en double,

Date, Signature TS

Pour acquit:

Date Signature de l'employeur

___
