Neerlegging-Dépôt: 24/01/2020 | Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157456/CO/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 relative au paiement d’une intervention dans les frais de transport des travailleurs de l’industrie et du commerce du diamant

Chapitre I°" — Dispositions générales et champ d'application

Art. 1°" — La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs, à l'exception des employés techniques, ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art.2 81%, Dans l’industrie et le commerce du diamant, on applique le principe selon lequel les employeurs paient une intervention aux travailleurs pour rembourser leurs frais de transport, lorsqu'ils utilisent soit les transports en commun, soit leur propre moyen de transport.

82. Le paiement de l'intervention se fait dans les deux cas aux tarifs de remboursement valables pour l'usage des transports en commun.

83, Le paiement de |intervention se fait sans fixation d'une distance minimale.

Chapitre Il — Intervention dans les frais de transport — transports en commun

Art. 3 — L'intervention dans les frais de transport des travailleurs utilisant les transports en commun se fait conformément à la CCT n°19/9 du 23 avril 2019 remplaçant la CCT n°19octies du 20 février 2009 concernant l'intervention financière de l'employeur dans le prix des transports des travailleurs, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 28 avril 2019 (Moniteur belge du 8 mai 2019).

Chapitre III — Intervention dans les frais de transport — transport propre

Art. 4 — Pour les travailleurs utilisant leur propre

moyen de transport (comme, entre autres, la

voiture, le vélo, etc), le régime suivant est d'application :

a) quand le travailleur demande pour la première fois le paiement de l'intervention dans les frais de transport, il/elle doit transmettre une demande de remboursement à son employeur, au plus tard à la fin de la première semaine du trimestre ONSS en cours, qui date et signe une copie de cette demande pour acquit.

b) quand il n’y a pas de modification dans les données qui sont utiles pour le paiement de l'intervention dans les frais de transport, la demande originale reste valable. Toutefois, le travailleur est tenu de communiquer immédiatement à l'employeur les modifications nécessaires qui peuvent avoir une influence sur le montant de l’intervention.

c) un modèle de « demande de remboursement » est annexé à la présente convention collective de travail.

d) le paiement de l'intervention se fait au plus tard lors du paiement du salaire.

Chapitre IV— Dispositions finales

Art. 5 — L'intervention visée à l’article 2 8 2 et à l’article 3 vaut comme une règle minimale. Des interventions plus avantageuses dans les frais de transport des travailleurs sont autorisées.

Art. 6 — La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et cesse d’être en vigueur au 1° janvier 2022.

BIJLAGE

Aanvraag tot terugbetaling Van de vervoerskosten met eigen vervoer

Ondergetekende, vraagt een terugbetaling van de vervoerskosten, en verklaart dat er een afstand van km (enkel) afgelegd wordt om van de woonplaats of verblijfplaats te naar het werkt te komen.(Bij betwisting volgt men het Boek der wettelijke afstanden (KB 15 oktober 1969)

Ondergetekende verbindt er zich toe om elke wijziging in deze toestand onmiddellijk aan de werkgever

mede te delen.

Opgemaakt in dubbel, Datum, Handtekening

TT

Voor ontvangst:

Datum, Handtekening werkgever

7

ANNEXE Demande de remboursement Des frais de transport avec moyen de transport propre

Le (la) soussigné(e), demande le remboursement des frais de transport, et déclare qu’il (elle) parcourt une distance de km (aller) pour faire la navette entre son domicile ou sa résidence et le lieu de travail. (En cas de litige, on se réfère au Livre des distances légales, AR du 15 octobre 1969)

Le (La) soussigné(e) s'engage à communiquer immédiatement à l'employeur toute modification de cette situation.

Fait en double,

Date, Signature TS

Pour acquit:

Date Signature de l'employeur

___
