Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 novemit 2019 betreffende het stelsel van werkloosheid rr bedrijfstoeslag op 59 jaar met 40 jaar beroepsloopbaan in de sector van de diamantnijverheid en -handel

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkoms van toepassing op de werkgevers en de werknem die ressorteren onder het Paritair comité voor diamantnijverheid en -handel, met uitzondering \ de technische bedienden.

Art.2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wo gesloten in uitvoering van het artikel 3 8 7 van | koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van | stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. De collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkor 135 van 23 april 2019 van de NAR tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid n bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan somm oudere werknemers met een lange loopbaan worden ontslagen. De huidige collectie arbeidsovereenkomst wordt ook gesloten uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkon 142 van 23 april 2019 van de NAR, tot invoering v een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oude werknemers met een lange loopbaan die word ontslagen.

Art. 3 — De in deze collectieve arbeidsovereenkon bepaalde regeling geldt voor de werknemers « worden ontslagen, behalve om een dringende red in de zin van de wetgeving betreffende arbeidsovereenkomsten, en die gedurende periode van 1 januari 2019 tot en met 30 juni 2021 jaar of ouder zijn op het ogenblik van de beëindigi van de arbeidsovereenkomst en op het ogenblik v de beëindiging van de arbeidsovereenkomst e beroepsloopbaan van 40 jaar als loontrekker kunn bewijzen, waarvan minimum 1000 effectief gewerk dagen in de diamantnijverheid als arbeider.

De werknemer moet worden ontslagen tijdens geldigheidsduur van deze overeenkomst.

De werknemer die voldoet aan de in de vorige led, bepaalde voorwaarden en wiens opzeggingsterm na 30 juni 2021 verstrijkt, behoudt het recht bedrijfstoeslag.

Art. 4 — Voor de punten die deze overeenkomst niet regelt, onder andere de voorwaarden voor de berekening, de procedure en de wijze van betaling van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, onverminderd gunstigere bepalingen in een op sector- en/of ondernemingsniveau gesloten collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5 — Het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt verhoogd met 1 EUR per vergoede werkloosheidsdag bovenop de bedragen voorzien in CAO nr. 17.

Art. 6 — De werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen ontslagen heeft en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

De werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend, op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Door de concrete toepassingsmodaliteiten van het behoud van het recht op een aanvullende vergoeding, zoals bepaald in de voorgaande leden, gelden dezelfde modaliteiten als deze bepaald in de artikelen 4bis, 4ter en Aquater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen.

Art.7 — De werknemers die toetreden tot dit stelsel

Art. 4 — Pour les points qui ne sont pas réglés par la présente convention, entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de l’indemnité complémentaire, les dispositions de la convention collective de travail n 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âges en cas de licenciement s'appliquent, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l’entreprise.

Art. 5 —. || sera payé par jour de chômage indemnisé 1€ en sus du montant du complément d'entreprise prévu par la CCT n°17.

Art. 6 — Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique

d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, en cas d’exercice d’une

indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d'un employeur appartenant à la même unité technique

d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Pour les modalités d'application concrètes du maintien de ce droit à une indemnité complémentaire comme stipulé dans les alinéas précédents, les mêmes modalités sont d'application que celles figurant dans les articles 4bis, 4ter et 4quater de la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du Travail du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement. |

Art.7- Les travailleurs qui entrent dans ce régime

activité

kunnen een aanvraag indienen tot vrijstelling va aangepaste beschikbaarheid en dit tot 31 decen 2022. Op het ogenblik van de aanvraag moeten z jaar geworden zijn of een beroepsloopbaan var jaar kunnen bewijzen.

Art. 8 — De aanvullende vergoeding en de bijhore kosten worden ten laste genomen door het Ini compensatiefonds voor de diamantsector voor stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag

Art. 9 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst h uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en hc op met uitwerking te hebben op 31 december 202
