Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 betreffende de sectorale regeling van de maaltijdcheques voor de werknemers in de diamantnijverheid en -handel

Hoofdstuk I — Algemene bepalingen en toepassingsgebied

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair comité voor de diamantnijverheid en -handel

Art.2. In de diamantnijverheid en -handel geldt het beginsel dat de werkgevers een tegemoetkoming van minimum 5,46 EUR betalen per effectief gewerkte dag van elke werknemer.

Hoofdstuk II - Modaliteiten van het stelsel van maaltijdcheques

Art. 3 — Het aantal maaltijdcheques, voor een deeltijdse werknemer, wordt berekend op basis van de verhouding tussen het totaal aantal uren dat de werknemer tijdens het kwartaal effectief heeft gepresteerd en het normaal aantal arbeidsuren per dag in de onderneming (38/5), waarbij het verkregen resultaat (afgerond op de hogere eenheid) wordt beperkt tot het maximumaantal werkbare dagen van een voltijdse werknemer in de onderneming in het kwartaal.

Art. 4 - 1. De maaltijdcheques worden aan de werknemers afgeleverd in elektronische vorm door creditering van de maaltijdchequerekening van de individuele werknemer.

82. De maaltijdcheques in elektronische vorm worden ter beschikking gesteld via een erkende uitgever.

83. Om de maaktijdchequerekening te kunnen gebruiken, ontvangt de werknemer gratis een beveiligde elektronische kaart op naam.

De werknemer verbindt zich ertoe deze met zorg te bewaren en terug te geven aan de werkgever indien de arbeidsovereenkomst om welke reden dan ook beëindigd wordt.

De werknemer kan de drager wel bewaren tot aan de vervaldatum van de maaltijdcheques die nog beschikbaar zijn op de maaltijdchequerekening van de werknemer.

In geval van verlies, diefstal of beschadiging van de drager, zal de werknemer de kost van vervanging dragen, die gelijk zal zijn aan de nominale waarden van een maaltijdcheque. Met akkoord van de werknemer zal deze kost afgehouden worden van de volgende netto verloning die de werkgever aan de werknemer verschuldigd is.

Art. 5. — De geldigheid van de maaltijdcheques. is beperkt tot 12 maanden vanaf het ogenblik dat de maaltijdchequerekening van de werknemer met de maaltijdcheques wordt gecrediteerd.

De maaltijdcheques zijn splitsbaar op het ogenblik dat zij worden gebruikt.

De maaltijdcheques kunnen enkel gebruikt worden voor het betalen van maaltijden of voor de aankoop van gebruiksklare voedingsmiddelen.

Art. 6. — De tussenkomst van de werkgever in de kostprijs van de maaltijdcheques moet minimum 5,46 EUR per cheque bedragen en de tussenkomst van de werknemer bedraagt ten minste 1,09 EUR per cheque.

Art. 7 — De persoonlijke maaltijdchequerekening van de werknemer

wordt elke maand in een of meerdere keren gecrediteerd voor de maaltijdcheques in elektronische vorm op basis van het vermoedelijk aantal dagen met effectieve prestaties.

Ingeval een groter bedrag aan elektronische maaltijdcheques dan het bedrag zoals aangegeven door de werkgever zou gestort worden, dan aanvaardt de werknemer dat de uitgever zich het recht voorbehoudt om het betrokken bedrag te debiteren bij de volgende factuur voor de werkgever. De werkgever verbindt zich ertoe de voorafgaande toestemming voor voornoemde actie vanwege de werknemer te hebben ontvangen.

Hoofdstuk III — Slotbepalingen

Art. 8. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op. met uitwerking te hebben op 1 januari 2022.

plusieurs fois, de titres-repas sur la base du nombre de jours de prestations effectives

suppose.

Au cas ou un montant supérieur de titresrepas électroniques que le montant indique par l'employeur aura été verse, le travailleur accepte que l'éditeur se réserve le droit de débiter le montant concerne lors d’une prochaine facture établie pur l'employeur. L'employeur s'engage a obtenir l’accord préalable du travailleur pour l'action précitée.

Hoofdstuk II — Dispositions finales

Art. 8. — Le présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" janvier 2020 et cesse d’être en vigueur au 1° janvier 2022.
