Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant

CCT n° 151109/CO/324 du 26/02/2019

Correction dans les deux langues :

- Dans le titre de la CCT, « 7 mars 2017 » doit être remplacé par « 5 mars 2009 ».

Correction du texte néerlandais :

Décision du

ERRATUM

Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel

CAO nr. 151109/C0/324 van 26/02/2019

Verbetering in beide talen :

- In de titel van de CAO moet « 7 maart 2017 » vervangen worden door « 5 maart 2009 ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Beslissing van

gn cs maen € zt ren” we Ne, N

we Ar 6 £

NDSS SRT ETT ESE

fa É

é Bi É

Ë 5

fe 5

É 1

: 4

; Ë

| é

EE Ee Ë

4 ä

|

Neerlegging-Dépôt: 11/03/2019 | Regist.-Enregistr.: 22/03/2019 N°: 151109/CO/324

Convention collective de travail du 26 février 2019 modifiant la convention collective de travail du } mars 2019 relative à la formation et l'apprentissage dans les entreprises

Article 1%. - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et au personnel ouvrier, à savoir les ouvriers et ouvrières diamantaires, ainsi qu'aux apprentis ressortissant à la compétence de la commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art. 2. — l'article 8 de la convention collective de travail du 5 mars 2009 relative à la formation et l'apprentissage dans les entreprises(n® enreg. 93712/C0/324), est modifié comme suit :

«Art. 8. - Une intervention financière est prévue pour trois parties :

- pour le travailleur : 2 EUR par heure, avec un maximum de 320 EUR par an;

- pour le formateur : 2 EUR par heure, avec un maximum de 1920 EUR par an ;

- pour l'employeur : 4 EUR par heure, avec un maximum de 640 EUR, par travailleur, par an. »

Art. 3. — La présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2017 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant respect d’un délai de préavis de six mois. La dénonciation s'effectue par courrier recommande adresse au Président de la commission paritaire de l’industrie et du commerce du diamant et a toutes les parties signataires.
