Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156434/CO/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 relative au paiement d’un chèque-cadeau aux travailleurs dans l’industrie et le commerce du diamant

Chapitre 1 — Dispositions générales et champ d'application |

Art. 1°. — La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs, a l'exception des employés techniques, ressortissant a la commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art.2. — Dans industrie et le commerce du diamant le principe s’appligue qu’un chèquecadeau est octroyée aux travailleurs.

Le chèque-cadeau est attribué à chaque travailleur qui a été effectivement occupe dans l’industrie diamantaire, dans l’année précèdent l’année du paiement du chèque.

Chapitre il — Montant et modalités de paiement du chèque-cadeau.

Art. 3 - Le montant du chèque-cadeau est fixe a un montant de 40 EUR. |

Art. 4. - .Le chèque-cadeau est payée dans le courant du mois décembre 2020 et dans le courant du mois de décembre 2021.

Art. 5. — Le chèque-cadeau est à charge de la Caisse nationale de vacances pour l'industrie diamantaire. Les organes de gestion compétents de la Caisse nationale déterminent aussi les modalités de paiement du chèque-cadeau.

Hoofdstuk II — Dispositions finales

Art. 9. — Le présente convention collective de | travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et | cesse d’être en vigueur au 1° janvier 2022.
