+ LT NID

ARR pp 11

+ er Lu ike Lb

1

Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156439/C0/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 relative au paiement d’une prime d'ancienneté aux travailleurs dans l’industrie et le commerce du diamant

Chapitre 1 — Dispositions générales et champ d'application

Art. 1%. — La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant de la compétence de la commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art.2. — Dans l'industrie et le commerce du diamant, le principe s'applique qu’une prime d'ancienneté est octroyée a certains travailleurs.

Chapitre Il — Montant et modalités de paiement de la prime d'ancienneté.

Art. 3 - Le montant de la prime d'ancienneté est fixe a un montant de 124,00 EUR après 10 ans d'ancienneté ; à un montant de 248,00 EUR après 20 ans d'ancienneté, a un montant de 496,00 EUR après 30 ans d’ancienneté et a un montant de 744,00 EUR après 40 ans d'ancienneté.

Art. 4.- Pendant la durée de validité de la présente

convention collective de travail, le droit a la prime

d'ancienneté est ouvert suivant les dispositions de l’article 3 de la présente convention collective de travail.

Art, 5. — La prime d'ancienneté est payée pendant le mois qui suit la naissance du droit à la prime d'ancienneté,

Art. 6.- Sans préjudice des dispositions légales et conventionnelles réglant le passage d’entreprise, il est tenu compte, si nécessaire, de la définition de la notion « d'unité d'entreprise technique » pour application de la présente convention collective de travail.

Chapitre III — Dispositions finales Art. 7 La présente convention collective de travail

entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cesse d’être en vigueur au 1° janvier 2022.

FFE RAR
