Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 tot vaststelling van nadere maatregelen ten voordele van de werkgelegenheid en de vorming van risicogroepen in de diamantnijverheid en handel

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en het werkliedenpersoneel, de diamantarbeiders, de diamantarbeidsters en de leerlingen die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel.

Art.2. 81. Tijdens de jaren 2019-2020 wordt de inning en de aanwending van 0,15%, te heffen op het werkelijk bedrag van de lonen, behouden ten behoeve van de vorming en de tewerkstelling van personen die behoren tot … de risicogroepen, in uitvoering van de artikelen 188 tot 194 en artikel 195 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1), en de hieraan verbonden. uitvoeringsbesluiten zoals bepaald in art. 189.

82, Tijdens de bedoelde periode kunnen er bijkomende opleidingen ingericht worden.

83. De paritaire werkgroep, belast met de opvolging van vorming en opleiding, zal verder streven naar de coördinatie van de bestaande regelingen en zal in bijzonder aandacht richten op de begeleiding van de instroom van jonge diamantarbeiders en van jonge diamantfabrikanten.

84. Wat het stelsel van de aanvullende scholingsovereenkomsten betreft, zal een aanpassing gebeuren om de inschakeling van de jongeren te vergemakkelijken die het 69° of het 7% leerjaar voltooid hebben.

Art. 3. — In uitvoering van voormeld

koninklijk besluit van 19 februari 2013, zoals

gewijzigd door het koninklijk besluit van 19

april 2014, dient tenminste 0,05% van de

loonmassa te worden voorbehouden aan

een of meerdere van de volgende

risicogroepen:

1. de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2. de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en bedreigd zijn

met ontslag: a. hetzij doordat hun arbeidsovereenkomst werd opgezegd en het

opzeggingstermijn loopt;

b. hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming die erkend is als onderneming in moeilijkheden of in herstructurering;

c. hetzij doordat zij tewerkgesteld zijn in een onderneming waar een collectief ontslag werd aangekondigd;

3. de niet-werkenden en de personen die sinds minder dan een jaar werken en niet-werkend waren op het ogenblik van hun indiensttreding. Onder nietwerkenden wordt verstaan:

a. de langdurig werkzoekenden, zijnde de personen die in het bezit zijn van een werkkaart, bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 19 december 2001 tot bevordering van de tewerkstelling van langdurig werkzoekenden;

b. de uitkeringsgerechtigde werklozen;

c. de werkzoekenden die laaggeschoold of erg

laaggeschoold zijn in de zin van artikel 24 van de wet van 24 december 1999 ter bevordering van de tewerkstelling;

d. de herintreders, zijnde de personen die zich na eer onderbreking van minstens eer jaar terug op de arbeidsmarkt begeven;

e. de personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke integratie in toepassing van de wet van 26 mei 2002 betreffende het recht op maatschappelijke integratie en personen die gerechtigd zijn op maatschappelijke hulp in toepassing van de organieke wet van 8 juli 1976 betreffende de openbare centra voor maatschappelijk welzijn;

f. de werknemers die in het bezit

zijn van een verminderingskaart herstructureringen in de zin van het koninklijk besluit van 9 maart 2006 betreffende het activererend beleid bij herstructureringen;

g. de werkzoekenden die niet de

nationaliteit van een lidstaat van de europese unie bezitten, of van wie minstens een van de ouders deze nationaliteit niet bezit of niet bezat bij overlijden, of van wie minstens twee van de grootouders deze nationaliteit niet bezitten of niet bezaten bij overlijden;

h. de werkzoekenden die nog geen 26 jaar oud zijn;

4. de personen met een verminderde arbeidsgeschiktheid, namelijk:

_

de personen die voldoen aan de voorwaarden om ingeschreven te worden in een regionaal agentschap voor personen met een handicap;

de personen met een definitieve arbeidsongeschiktheid van minstens 33%;

de personen die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een

inkomensvervangende of een integratietegemoetkoming ingevolge de wet van 27 februari 1987 op de tegemoetkomingen aan personen met een handicap;

- de personen die als doelgroepwerknemer tewerkgesteld zijn of waren bij een werkgever die valt onder het toepassingsgebied van het paritair comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen;

- de gehandicapte die het recht op verhoogde kinderbijslag opent op basis van een lichamelijke of geestelijke ongeschiktheid van minstens 66%;

- de personen die in het bezit zijn van een attest afgeleverd door de Algemene Directie Personen met een Handicap van de Federale overheidsdienst Sociale Zekerheid voor het verstrekken van sociale en fiscale voordelen;

- de persoon met een invaliditeitsuitkering of een uitkering voor. arbeidsongevallen of

beroepsziekten in het kader van programma’s tot werkhervatting;

5, de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en opgeleid worden, hetzij in een stelsel van alternerend leren, hetzij in het kader van een individuele beroepsopleiding in een onderneming, bedoeld in artikel 27, 6° van het koninklijk besluit van 25 november 1991, hetzij een voltijdse onderwijsopleiding, met uitzondering van opleidingen die leiden tot de graad van bachelor of master houdende de werkloosheidsreglementering, hetzij in het kader van een instapstage, bedoeld in artikel 36quater van hetzelfde koninklijk besluit van 25 november 1991.

Art. 4 — Het Fonds voor de diamantnijverheid blijft verder belast met de inning van de inspanning bedoeld in artikel 2, $1, van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 1 januari 2021.
