Neerlegging-Dépôt: 24/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157457/CO/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 modifiant les conventions collectives de travail du 30 août 2017 et du 30 juin 1983 concernant l'instauration d’un système de contrats d'apprentissage particuliers dans l’industrie et le commerce du diamant

Article 1°". — La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la commission paritaire de l’industrie et du commerce du diamant.

Art. 2. Sous l’art. 11 de la convention collective de travail du 30 juin 1983 concernant l'instauration d’un système de contrats d'apprentissage particuliers {numéro d’enregistrement 10160/C0/324), l’article 11 bis est modifié comme suit:

“Art. 11bis. - L'employeur quiembauche un travailleur sous le système d’un contrat d'apprentissage particulier peut obtenir une intervention triple.

Les interventions sont: 1) une intervention de 900 EUR au début du contrat d’apprentissage particulier; 2) une intervention de 900 EUR après 6 mois d’occupation chez l'employeur; 3) une intervention de 900 EUR après 1 an d'occupation chez l'employeur.

Art. 3. - La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chaque partie signataire, moyennant un préavis de 6 mois. La dénonciation doit être signifiée par lettre recommandée au Président de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant et à chaque partie signataire.
