Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 betreffende de betaling van een anciënniteitspremie aan de werknemers in de diamantnijverheid en -handel

Hoofdstuk | — Algemene bepalingen en toepassingsgebied

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkom: is van toepassing op de werkgevers en d werknemers die ressorteren onder de bevoegdhei van het Paritair Comité voor de diamantnijverhei en -handel.

Art.2. — In de diamantnijverheid en -handel gelo het beginsel dat aan sommige werknemers ee anciënniteitspremie wordt toegekend.

Hoofdstuk II — Bedrag en betalingsmodaliteite van de anciënniteitspremie.

Art. 3 — Het bedrag van de anciënniteitspremi wordt vastgesteld op een bedrag van 124,00 EUI na 10 jaar anciënniteit, op een bedrag van 248,0f EUR na 20 jaar anciënniteit, op een bedrag va 496,00 EUR na 30 jaar anciënniteit en op eei bedrag van 744,00 EUR na 40 jaar anciënniteit.

Art. 4. — Tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt het rech op de anciënniteitspremie geopend volgens dr bepalingen van artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5. — De anciënniteitspremie wordt uitbetaale de maand die volgt op het ontstaan van het rech op de anciënniteitspremie.

Art. 6 — Onverminderd de toepassing van de wettelijke en conventionele bepalingen die de overgang van onderneming regelen, wordt voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst zo nodig rekening gehouder met de definitie van het begrip “technische bedrijfseenheid”.

Hoofdstuk III — Slotbepalingen Art. 7. — Deze collectieve arbeidsovereenkoms

treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt of uitwerking te hebben op 1 januari 2022,
