Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie et du com merce du diamant

CCT n° 159647/C0/324 du 30/06/2020

Correction du texte français :

L’article 2 doit être modifié comme suit : "La présente convention collective est conclue en application de l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du

3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 134 du

23 avril 2019 instituant, peur 2019-et-2020: un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue et n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue."

L'article 7 doit être modifié comme suit : "Les tra vailleurs qH-+emphssent-ces conditions adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée tors-de leur-insertption-comme demandeur d'emploi et ce jusqu'au 31 dé cembre 2020 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de diamantnijverheid en

-handel

CAO nr. 159647/CO/324 van 30/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : "La présente convention collective est conclue en application de l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, peur 2019 et-2020; un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue et

n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue."

Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : "Les travailleurs qutremplissentces-condt#ons adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de et ce jusqu'au 31 décembre 2020 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

- L'article 8 doit être modifié comme suit : "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est-prise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

Décision du 13 -01- 2021

- Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden: "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est-prise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

13 -01- 2021

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 202 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar met 40 jaar beroepsloopbaan in de sector van de diamantnijverheid en -handel

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing op de werkgevers.en de werkneme die ressorteren onder het Paritair comité voor diamantnijverheid en -handel, met uitzondering v de technische bedienden.

Art.2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wol gesloten in uitvoering van het artikel 3 8 7 van } koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van | stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. De collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkon nr. 134 van 23 april 2019 tot invoering van een stel van bedrijfstoeslag voor sommige  oude werknemers met een lange loopbaan die worc ontslagen en nr. 135 van 23 april 2019 tot vaststell op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, v de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosh: met bedrijfstoeslag kan worden toegekend a sommige oudere werknemers met een lar loopbaan die worden ontslagen.

Art. 3 — De in deze collectieve arbeidsovereenkor bepaalde regeling geldt voor de werknemers worden ontslagen, behalve om een dringende rec in de zin van de wetgeving betreffende arbeidsovereenkomsten, en die gedurende periode van 1 januari 2019 tot en met 31 deceml 2020 59 jaar of ouder zijn op het ogenblik van beëindiging van de arbeidsovereenkomst en op | ogenblik van de beëindiging van arbeidsovereenkomst een beroepsloopbaan van jaar als loontrekker kunnen bewijzen, waar minimum 1000 effectief gewerkte dagen in diamantnijverheid als arbeider.

De werknemer moet worden ontslagen tijdens geldigheidsduur van deze overeenkomst.

De werknemer die voldoet aan de in de vorige lec bepaalde voorwaarden en wiens opzeggingsterm na 31 december 2020 verstrijkt, behoudt het recht bedrijfstoeslag.

Art. 4 — Voor de punten die deze overeenkomst r

regelt, onder andere de voorwaarden voor de berekening, de procedure en de wijze van betaling van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, onverminderd gunstigere bepalingen in een op sector- en/of ondernemingsniveau gesloten collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5 — Het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt verhoogd met 1 EUR per vergoede werkloosheidsdag bovenop de bedragen voorzien in CAO nr. 17.

Art. 6 — De werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen ontslagen heeft en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

De werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend, op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Door de concrete toepassingsmodaliteiten van het behoud van het recht op een aanvullende vergoeding, zoals bepaald in de voorgaande leden, gelden dezelfde modaliteiten als deze bepaald in de artikelen 4bis, Ater en 4quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen.

Art.7 — De werknemers die toetreden tot dit stelsel kunnen een aanvraag indienen tot vrijstelling van de aangepaste beschikbaarheid en dit tot 31 december

présente convention et entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de indemnité complémentaire, les dispositions de la convention collective de travail n 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âges en cas de licenciement s'appliquent, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l’entreprise.

Art. 5 — Il sera payé par jour de chômage indemnisé 1€ en sus du montant du complément d'entreprise prévu par la CCT n°17.

Art. 6 — Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à lindemnité complémentaire à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d’une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Pour les modalités d'application concrètes du maintien de ce droit à une indemnité complémentaire comme stipulé dans les alinéas précédents, sont d'application les mêmes modalités que celles figurant dans les articles 4bis, 4ter et Aquater de la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du Travail du 19 décembre 1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

BEK AE EDE AAST.

*$

Art.7 — Les travailleurs quixemplissent-ces conditions :

solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de-leur-inseription-comme-demandeur-d'emploi

2020. Op het ogenblik van de aanvraag moeten zij jaar geworden zijn of een beroepsloopbaan van jaar kunnen bewijzen.

Art. 8 — De aanvullende vergoeding en de bijhoren kosten worden ten laste genomen door het Inte compensatiefonds voor de diamantsector voor stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag vana januari 2008.

Art. 9 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst he uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en hot op met uitwerking te hebben op 31 december 202C
