Neerlegging-Dépôt: 12/11/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162113/CO/324

Convention collective de travail du 5 novembre 2020 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) pour les travailleurs âgés de 62 ans et plus dans le secteur de l’industrie et ds commerce du diamant

Article 1%. — La présente convention collective de ravail s'applique aux employeurs et aux travailleurs elevant de la compétence de la commission paritaire je l’industrie et du commerce du diamant, à ‘exception des employés techniques.

Art. 2. — En application de la convention collective de travail nt 4 “S décembre 1974 instituant un régime Yindemnité complémentaire pour certains ravailleurs âgés en cas de licenciement, conclue au sein du Conseil National du Travail, on prévoit, dans e secteur de l’industrie du diamant, un régime de chômage avec complément d’entreprise pour les ravailleurs âgés de 62 ans et plus licenciés selon les règles, conditions et modalités prévues par la convention collective de travail précitée, à l'exception des règles, conditions et modalités fixées par la présente convention collective de travail.

Art. 3. - 8 1. Sans préjudice des dispositions du 8 2 du présent article et sans préjudice de l’article 6 de la présente convention collective de travail, les dispositions concernant l'indemnité complémentaire visée par la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 précitée s'appliquent à ce régime sectoriel de chômage avec complément d'entreprise.

62. :) Lorsqu'un travailleur est au chômage complet depuis moins d’un an, il doit avoir été de nouveau occupe pendant au moins un mois par un employeur pour avoir droit à l'indemnité complémentaire. Lorsqu'un travailleur est au chômage complet depuis plus d’un an, il doit avoir été de nouveau occupé par un employeur pendant au moins 6 mois pour avoir

droit à l'indemnité complémentaire.

b) Lorsqu'un travailleur est malade pendant une période de 6 mo à un an, il doit retravailler au moins un mois pour avoir droit à l'indemnité complémentaire. Lorsqu'un travailleur est malade pendant plus d’un an, il doit retravailler au moins 6 mois pour avoir droit à l'indemnité complémentaire.

c) En cas d'augmentation salariale en dehors d’une convention collective de travail ou en dehors d’une

indexation, ce salaire doit être verse pendant au moins 6 mois afin d’être pris en considération pour le calcul du salaire net de référence.

Art. 4. — Le montant de l'indemnité complémentaire est majoré d’1 EUR par jour de chômage indemnisé.

Les modalités de paiement sont fixées par l'organe de gestion général du Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant.

Art. 5. — l'indemnité complémentaire et les frais inhérents sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du 1% janvier 2008.

Art. 6. — La présente convention collective de travail entre en vigueur à partir du 1% janvier 2021 et cesse de produire ses effets au 31 décembre 2022.
