Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 houdende coördinatie van de bepalingen betreffende de arbeidsvoorwaarden in de diamantnijverheid en -handel

Hoofdstuk | - Inleidende bepalingen en toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair comité voor de diamantnijverheid en -handel.

Art. 2. - Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt begrepen onder « werknemer » :

e de werklieden en werksters;

e de technische bedienden (m/v);

+ de arbeidskrachten (m/v) die verbonden zijn door een bijzondere scholingsovereenkomst, aangegaan onder toezicht van het Paritair comité voor de diamantnijverheid en handel;

e de arbeidskrachten (m/v) die verbonden zijn door een aanvullende scholingsovereenkomst, aangegaan onder toezicht van het Paritair comité voor de diamantnijverheid en -handel.

Art. 3. 81. - Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt geacht te behoren tot de “grofbranche", het bewerken van diamanten van 0,75 karaat, ruw gewicht per stuk of groter.

82, Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt geacht te behoren tot de “kleinbranche”, het bewerken van diamanten van minder dan 0,75 karaat, ruw gewicht per stuk.

Hoofdstuk II - indeling van de activiteiten

Art. 4. - De activiteiten zijn als volgt ingedeeld: A. grofbranche : slijpen, snijden en verstellen van diamant diamantkeurder-specialist diamantkeurder eerste klasse B. zagen van diamant tekenen van diamant _ kloven van diamant C. kleinbranche : slijpen, snijden en verstellen van diamant sorteren van diamant verstellen van platte goederen, verstellen van lichtjesdop diamantkeurder tweede klasse

bewerken van gekleurde stenen zaagverstellen.

Art. 5, - Het minimumloon van de diamantkeurder. specialist is het minimumloon van de diamantkeurder eerste klasse, verhoogd met tien procent.

Art. 6. - Het minimumloon voor de andere activiteiten, zijnde welke niet vermeld zijn onder artikel 4 A, B of C, van deze collectieve arbeidsovereenkomst maar waarvoor de betrokken werkgever ressorteert onder het Paritair comité voor de diamantnijverheid en handel, is minstens het minimumloon dat voor de “kleinbranche en het zagen van diamant" is vastgesteld. |

Hoofdstuk Hi - Lonen

Art. 7. — Met ingang van 1 december 2019 worden alle baremieke en effectieve brutolonen verhoogd met 5,30 EUR per week.

Art. 8. - Voor de activiteiten zoals vermeld in artikel 4, A, van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de minimumlonen (spilindex 105,10) vanaf 1 december 2019 als volgt vastgesteld :

weekloon dagloon EUR EUR

501,50 100,30

Art. 9. - Voor de activiteiten zoals vermeld in artikel 4, Ben C, van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de minimumlonen (spilindex 105,10) vanaf 1 januari 2018) als volgt vastgesteld :

weekloon dagloon EUR EUR

475,00 95,00

Art. 10. - In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 maart 1982, gesloten in het Paritair comité voor de diamantnijverheid en handel, tot regeling van de sociale zekerheidsbijdragen in verband met de compenserende rustdagen in de diamantnijverheid en tot wijziging van de statuten van het “Fonds voor de diamantnijverheid", algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 8 september 1982, worden, voor de aangifte en de betaling van de bijdragen aan de “Rijksverlofkas voor de diamantnijverheid", de brutolonen aan 110 procent aangegeven.

Hoofdstuk IV - Koppeling van de lonen aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen

Art. 11, - Onverminderd de wettelijke bepalinge: worden de bij de voorgaande artikelen vastgestelde ei de werkelijk betaalde lonen gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen.

Telkens wanneer het indexcijfer met 2 procent í gestegen, worden de van kracht zijnde lonen verhoogc met een bedrag dat ten minste gelijk is aan he hoogste van de twee volgende mogelijkheden: 2 procent van de van kracht zijnde lonen voor de “grofbranche” bedoeld in artikel 8.

Telkens wanneer het indexcijfer met 2 procent is gedaald, worden de van kracht zijnde lonen verlaagd met 2 procent.

De minimum weeklonen worden afgerond naar: -in EUR : de hogere tien eurocent.

De aanpassing van de lonen geschiedt vanaf de eerste maandag welke volgt op de bekendmaking in het “Belgisch Staatsblad" van het indexcijfer dat tot de aanpassing aanleiding geeft.

Bij toepassing van de bovenvermelde bepalingen wordt volgende tabel opgemaakt :

102,00 % 104,04 %

Hoofdstuk V - Bijzondere regelingen inzake de lonen.

Afdeling 1 - Arbeidskrachten met een bijzondere scholingsovereenkomst

Art. 12. - Van de bepalingen inzake loon per onverdeelbare werkdag kan afgeweken worden voor wat betreft de bijzondere scholingsovereenkomsten, afgesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 1983 tot invoering van een stelsel van bijzondere scholingsovereenkomsten.

Afdeling 2 - Arbeidskrachten met een aanvullende scholingsovereenkomst

Art. 13. - Van de bepalingen inzake het loon per onverdeelbare werkdag kan afgeweken worden voor wat betreft de aanvullende scholingsovereenkomsten, gesloten in toepassing van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 10 juli 1989 betreffende de invoering van een stelsel van aanvullende scholingsovereenkomsten in de diamantnijverheid.

Afdeling 3 - Werknemers die deeltijds tewerkgesteld zijn

Art. 14. - Van de bepalingen inzake het loon per onverdeelbare dag kan afgeweken worden bij een bij koninklijk besluit algemeen verbindend verklaarde collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 15. - Van de bepalingen inzake het loon per onverdeelbare dag kan afgeweken worden voor wat betreft werknemers die deeltijds tewerkgesteld worden ín toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 1997 betreffende deeltijdarbeid in de diamantnijverheid en -handel.

Afdeling 4 - Bepaling van de uurlonen

Art. 16. - In geval van afwijking van de in deze collectieve arbeidsovereenkomst vastgestelde bepaling inzake het loon per onverdeelbare dag, wordt het uurloon berekend door het weekloon te delen door 39 uur.

Op jaarbasis zal de gemiddelde arbeidsduur 38 uur per week niet overschrijden.

Hoofdstuk VI - Overige bepalingen

Art. 17. - De stuklonen van de slijpers zijn op het gewicht van de gesneden diamant gebaseerd.

Art. 18. - Voor elke partij diamant moet het partijbriefje vermelden: het aantal stuks, het gewicht en de tussen de werkgever en werkman of werkster

voor de bewerking per stuk overeengekomen prijs.

De partij moet, op verzoek van de werkman of werkster, in hun bijzijn worden gewogen.

Hoofdstuk VII - Slotbepalingen

Art. 19. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 oktober 2018 betreffende de vervanging van artikel 11 (reg. nr. 149050) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 augustus 2017 houdende coördinatie van de bepalingen betreffende de arbeidsvoorwaarden in de diamantnijverheid en —

handel (reg. nr. 142117).

Art. 20. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treed in werking op 1 december 2019 en wordt gesloter voor onbepaalde duur.

Zij kan opgezegd worden door elke ondertekenende partij, met inachtneming van een opzeggingstermijr van zes maanden. De opzegging wordt betekend bi aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor het diamantnijverheid en handel en aan elke ondertekenende partij.
