Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 november 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 februari 2019 betreffende de invoering van een sectoraal pensioenstelsel in de diamantnijverheid en -handel

Art. 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel, met uitzondering van de technische bedienden.

Art.2 Onder hoofdstuk X art. 10 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 februari 2019 tot invoering van een sectoraal pensioenstelsel (registratienummer 151110/CO/324)) wordt hetgeen volgt toegevoegd:

“Met ingang van 1 januari 2020 wordt voor de nieuwe toetreders de jaarlijkse bijdrage voor het sectoraal pensioenstelsel bepaald op minimum 3% van 110% van het bruto jaarloon. Voor deze groep wordt de verhoging met de huidige 6% niet doorgevoerd.

Onder nieuwe toetreders wordt verstaan: de werknemers, zoals bepaald in artikel 1 $1 en $2, die voor 1 januari 2020 nooit actief waren in de sector. ”

Art. 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij heeft dezelfde opzeggingsmodaliteiten en termijnen als de CAO die ze wijzigt.
