Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie et du com merce du diamant

CCT n° 159647/C0/324 du 30/06/2020

Correction du texte français :

L’article 2 doit être modifié comme suit : "La présente convention collective est conclue en application de l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du

3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 134 du

23 avril 2019 instituant, peur 2019-et-2020: un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue et n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue."

L'article 7 doit être modifié comme suit : "Les tra vailleurs qH-+emphssent-ces conditions adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée tors-de leur-insertption-comme demandeur d'emploi et ce jusqu'au 31 dé cembre 2020 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de diamantnijverheid en

-handel

CAO nr. 159647/CO/324 van 30/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : "La présente convention collective est conclue en application de l'article 3, $ 7 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 134 du 23 avril 2019 instituant, peur 2019 et-2020; un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue et

n° 135 du 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue."

Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : "Les travailleurs qutremplissentces-condt#ons adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de et ce jusqu'au 31 décembre 2020 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

- L'article 8 doit être modifié comme suit : "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est-prise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

Décision du 13 -01- 2021

- Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden: "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est-prise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

13 -01- 2021

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 02/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159647/CO/324

0 Convention collective de travail du 30 juin 2020 concernant le régime de chômage avec complément d'entreprise à 59 ans avec 40 ans de carrière professionnelle dans le secteur de l’industrie et le commerce du diamant

is Art. 1 — La présente convention collective de travail

ars est applicable aux employeurs et aux travailleurs

de ressortissants à la commission paritaire de l’industrie

an et du commerce du diamant, à l'exception des employés techniques.

rdt Art.2 — La présente convention collective est conclue et en application de l'article 3 8 7 de l'arrêté royal du 3 et mai 2007 fixant le régime de chômage avec ze complément d'entreprise. La présente convention in collective de travail est conclue en application de la ist convention collective de travail n° 134 du 23 avril sel 2019 instituant, pour-2019-et-2026; un régime de re complément d'entreprise pour certains travailleurs en âgés licenciés, ayant une carrière longue et n° 135 du NE 23 avril 2019 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant EE une carrière longue.

ast Art. 3 — Le régime visé par la présente convention die collective de travail bénéficie aux travailleurs qui sont en licenciés, sauf en cas de motif grave au sens de la de législation sur les contrats de travail, et qui sont âgés, de au cours de la période du 1er janvier 2019 jusqu’au Jer 31 décembre 2020 de 59 ans ou plus à la fin du de contrat de travail et justifient au moment de la fin du et contrat de travail, de 40 ans de carrière de professionnelle en tant que travailleur salarié, dont 40 au minimum 1000 jours effectivement prestés jan comme ouvrier dans l’industrie du diamant.

de Le travailleur doit être licencié durant la période de validité de la présente convention.

len Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux

ijn alinéas précédents et dont le délai de préavis expire

op après le 31 décembre 2020 maintient le droit au complément d'entreprise.

iet Art. 4 — Pour les points qui ne sont pas réglés par la

regelt, onder andere de voorwaarden voor de berekening, de procedure en de wijze van betaling van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, onverminderd gunstigere bepalingen in een op sector- en/of ondernemingsniveau gesloten collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5 — Het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt verhoogd met 1 EUR per vergoede werkloosheidsdag bovenop de bedragen voorzien in CAO nr. 17.

Art. 6 — De werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, wanneer ze het werk hervatten als loontrekkende bij een andere werkgever dan de werkgever die hen ontslagen heeft en die niet behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

De werknemers die ontslagen zijn in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden het recht op de aanvullende vergoeding ten laste van de laatste werkgever, ingeval een zelfstandige activiteit in hoofdberoep wordt uitgeoefend, op voorwaarde dat die activiteit niet wordt uitgeoefend voor rekening van de werkgever die hen heeft ontslagen of rekening van een werkgever die behoort tot dezelfde technische bedrijfseenheid als de werkgever die hen heeft ontslagen.

Door de concrete toepassingsmodaliteiten van het behoud van het recht op een aanvullende vergoeding, zoals bepaald in de voorgaande leden, gelden dezelfde modaliteiten als deze bepaald in de artikelen 4bis, Ater en 4quater van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen.

Art.7 — De werknemers die toetreden tot dit stelsel kunnen een aanvraag indienen tot vrijstelling van de aangepaste beschikbaarheid en dit tot 31 december

présente convention et entre autres pour les conditions de calcul, la procédure et les modalités de paiement de indemnité complémentaire, les dispositions de la convention collective de travail n 17 du 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âges en cas de licenciement s'appliquent, sans préjudice de dispositions plus favorables prévues dans une convention collective de travail conclue au niveau du secteur et/ou de l’entreprise.

Art. 5 — Il sera payé par jour de chômage indemnisé 1€ en sus du montant du complément d'entreprise prévu par la CCT n°17.

Art. 6 — Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à lindemnité complémentaire à charge du dernier employeur, lorsque ces travailleurs reprennent le travail comme salarié auprès d’un employeur autre que celui qui les a licenciés et n'appartenant pas à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Les travailleurs licenciés dans le cadre de la présente convention collective de travail gardent le droit à l'indemnité complémentaire à charge du dernier employeur, en cas d'exercice d’une activité indépendante à titre principal à condition que cette activité ne soit pas exercée pour le compte de l'employeur qui les a licenciés ou pour le compte d’un employeur appartenant à la même unité technique d'exploitation que l'employeur qui les a licenciés.

Pour les modalités d'application concrètes du maintien de ce droit à une indemnité complémentaire comme stipulé dans les alinéas précédents, sont d'application les mêmes modalités que celles figurant dans les articles 4bis, 4ter et Aquater de la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du Travail du 19 décembre 1974 instituant un régime d’indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

BEK AE EDE AAST.

*$

Art.7 — Les travailleurs quixemplissent-ces conditions :

solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de-leur-inseription-comme-demandeur-d'emploi

42

de Arn

f1

eft idt

et ce jusqu’au 31 décembre 2020 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l’âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel.

Art. 8 — L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est prise en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du 1“ janvier 2008

Art. 9 — Le présente convention collective de travail produit ses effets le 1% janvier 2019 et cesse d’être en vigueur au 31 décembre 2020.
