Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156438/C0/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 relative au système sectoriel des chèques-repas pour les travailleurs dans l’industrie et le commerce du diamant

Chapitre I — Dispositions générales et champ d’application

Art. 1°, — La présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant a la commission paritaire de l’industrie et du commerce du diamant

Art.2. — Dans l'industrie et le commerce du diamant le principe s'applique que les employeurs paient une intervention d’au moins 5,46 EUR par jour effectivement travaillé de chaque travailleur.

Chapitre il —- Modalités du système de chèques-repas

Art. 3 - Le nombre de chèques-repas, pour . un travailleur a temps partiel, est calculé sur la base du rapport entre le nombre total d'heures que le travailleur a effectivement travaillées au cours du trimestre et le nombre normal d'heures de travail par jour dans l’entreprise (38/5), le résultat obtenu (arrondi a l'unité supérieure) étant limite au nombre maximal de jours ouvrables d’un travailleur a temps plein dans l’entreprise par trimestre.

Art. 4. - 81. Les titres-repas sont délivrés aux travailleurs sous forme électronique en créditant Île compte titres-repas du travailleur individuel.

82. Les titres-repas électroniques sont mis a disposition par un éditeur agrée.

83. Afin de pouvoir utiliser le compte titresrepas, le travailleur reçoit gratuitement une carte électronique sécurisée a son nom.

Le travailleur s'engage a la garder avec soin et a la rendre a l’employeur lorsque le contrat de travail est terminé pour quelque raison que ce soit.

Le travailleur peut conserver le support jusqu'à la date d'échéance des titres-repas qui sont encore disponibles sur son compte titres-repas.

En cas de perte, vol ou endommagement du support, le cout de remplacement qui sera égal a la valeur nominale d’un titre-repas électronique, sera supporté par le travailleur. Ce cout sera déduit du prochain salaire net du au travailleur par l'employeur.

Art. 5. —La validité des titres-repas est limitée a 12 mois à compter du moment où le compte titres-repas du travailleur est crédité de titres-repas.

Les titres-repas sont fractionnables au moment de leur utilisation.

Les titres-repas ne peuvent être utilises que pour le paiement des repas ou pour l’achat d'aliments prêts a la consommation.

Art. 6. — la participation aux couts des chèques-repas de l'employeur doit s'élever à 5,46 EUR par chèque au minimum et la participation du travailleur s'élève au moins à 1,09 EUR par chèque.

Art. 7. — Le compte titres-repas personnel du travailleur est crédité chaque mois, une ou

wordt elke maand in een of meerdere keren gecrediteerd voor de maaltijdcheques in elektronische vorm op basis van het vermoedelijk aantal dagen met effectieve prestaties.

Ingeval een groter bedrag aan elektronische maaltijdcheques dan het bedrag zoals aangegeven door de werkgever zou gestort worden, dan aanvaardt de werknemer dat de uitgever zich het recht voorbehoudt om het betrokken bedrag te debiteren bij de volgende factuur voor de werkgever. De werkgever verbindt zich ertoe de voorafgaande toestemming voor voornoemde actie vanwege de werknemer te hebben ontvangen.

Hoofdstuk III — Slotbepalingen

Art. 8. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op. met uitwerking te hebben op 1 januari 2022.

plusieurs fois, de titres-repas sur la base du nombre de jours de prestations effectives

suppose.

Au cas ou un montant supérieur de titresrepas électroniques que le montant indique par l'employeur aura été verse, le travailleur accepte que l'éditeur se réserve le droit de débiter le montant concerne lors d’une prochaine facture établie pur l'employeur. L'employeur s'engage a obtenir l’accord préalable du travailleur pour l'action précitée.

Hoofdstuk II — Dispositions finales

Art. 8. — Le présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°" janvier 2020 et cesse d’être en vigueur au 1° janvier 2022.
