Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156437/CO/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 fixant des périodes et des salaires minimums dans le système des contrats de formation professionnelle complémentaires pour les années 2020 et 2021 |

Article 1. - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs, à l'exception des employés techniques, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art.2.- En application de l'article 7 de la convention collective de travail du 10 juillet 1989 relative à l'instauration d'un système de contrats de formation professionnelle complémentaires, les périodes pour les années 2020 et 2021 sont fixées comme prévu en annexe.

Art. 3. - Les salaires minimums sont maintenus | comme le prévoit la convention collective de travail susmentionnée du 10 juillet 1989, sans préjudice de | l'application de leur adaptation en fonction de | l'évolution de l'indice des prix à la consommation.

Art. 4. - La présente convention collective de travail produit ses effets le 1°’ janvier 2020 et cesse d'être en vigueur au 1 janvier 2022.

N

Annexe à la convention collective de travail du 18 novembre 2019, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant, fixant les périodes et les salaires minimums dans le système des contrats de formation professionnelle E complémentaires pour les années 2021 et 2022

Contrat de formation professionnelle complémentaire |

Pendant l'année 2020 :

- première période d'apprentissage : du 6 juillet au 11 septembre inclus : 24 heures par semaine et 60 p.c. du salaire minimum;

- deuxième période d'apprentissage : du 14 septembre au:20 novembre inclus : 32 heures par semaine et 80 p.c. du salaire minimum;

- début de l'occupation à temps plein : le 23 novembre 2020.

Pendant l'année 2021 :

- première période d'apprentissage : du 5 juillet au 10 septembre inclus : 24 heures par semaine et 60 p.c. du salaire minimum; |

- deuxième période d'apprentissage : du 13 septembre au 19 novembre inclus : 32 heures par semaine et 80 p.c. du salaire minimum;

- début de l'occupation à temps plein : le 22 novembre 2021.
