Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 betreffende de wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 augustus 2017 en 30 juni 1983 tot invoering van een stelsel van bijzondere scholingsovereenkomsten in de diamantnijverheid en -handel

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel.

Art.2. Onder art. 11 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 1983 tot invoering van een stelsel van bijzondere scholingsovereenkomsten (registratienummer 10160/C0/324) worden artikelen 11 bis als volgt gewijzigd:

“Art. 11bis, - De werkgever die een werknemer aanneemt onder het stelsel van een bijzondere scholingsovereenkomst kan driemaal een tegemoetkoming ontvangen.

De tegemoetkomingen zijn :1) een tegemoetkoming van 900 EUR bij de aanvang van de bijzondere scholingsovereenkomst; 2) een tegemoetkoming van 900 EUR na 6 maanden tewerkstelling bij de werkgever; 3) een tegemoetkoming van 900 EUR na 1 jaar tewerkstelling bij de werkgever.

Art. >. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan opgezegd worden door elke ondertekenende partij, met inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden. De opzegging wordt betekend bij aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor dé diamantnijverheid en — handel en aan elke ondertekenende partij,
