Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156436/CO/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 relative à la fixation des mesures complémentaires en faveur de l’emploi et de la formation des groupes à risques dans l’industrie et le commerce du diamant

Art. 1%. - La présente convention collective s'applique aux employeurs et aux personnel ouvrier, notamment les ouvriers diamantaires, les ouvrières diamantaires et les apprentis, ressortissant à la Commission paritaire de l'industrie et du commerce du diamant.

Art.2. — 81° Au cours des années 20192020, la perception et l'affectation du 0,15% à prélever sur le montant réel des salaires, en faveur de la formation et de l'emploi de personnes appartenant aux groupes à risque, est maintenue, en exécution des articles 188 à 194 et l'article 195 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses {1}, et les décisions d'exécution énoncées a l’art. 189.

82. Au cours de la période visée, des formations supplémentaires peuvent être instaurées.

83. Le groupe de travail paritaire chargé du suivi de la formation et de l'apprentissage continuera à tendre vers la coordination des régimes existants et prêtera une attention particulière à l'accompagnement de l'afflux de jeunes travailleurs du diamant et de jeunes fabricants diamantaires.

84. En ce qui concerne le régime des contrats complémentaires de formation, une adaptation aura lieu pour faciliter l'insertion des jeunes qui ont accompli la 6ème ou 7ème année

Art. 3. — En exécution de l'arrêté royal du 19 février 2013 précité, modifié par l'arrête royal du 19 avril 2014, au moins 0,05% de la masse salariale doit être réservé à une du plusieurs des groupes à risques suivants :

1. les travailleurs âgés d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2. les travailleurs âgés d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et qui sont menacés par un licenciement:

a) soit parce qu'il a été mis fin à leur contrat

de travail moyennant un préavis et que le

délai de préavis est en cours;

b) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise reconnue comme étant en difficultés ou en restructuration;

c) soit parce qu'ils sont occupés dans une entreprise ou un licenciement collectif a été annoncé;

3° [les personnes inoccupées et les personnes qui travaillent depuis moins d'un an et qui étaient inoccupées au moment de leur entrée en service. Par personnes inoccupées, on entend :

a) les demandeurs d'emploi de longue durée, à savoir les personnes en possession d'une carte de travail visée à l'article 13 de l'arrêté royal du 19 décembre 2001 de promotion de mise à l'emploi des demandeurs d'emploi de longue durée;

b) les chômeurs indemnisés;

c) les demandeurs d'emploi qui sont peu qualifiés ou très peu qualifiés au sens de l'article 24 de la loi du 24 décembre 1999 de promotion de mise à l'emploi;

à

| |

d) les personnes qui, après une interruption d'au moins une année, réintègrent le

marché du travail;

e) les personnes ayant droit à l'intégration sociale en application de la loi du 26 mai 2002 concernant le droit à l'intégration sociale et les personnes ayant droit à une aide sociale en application de la loi organique du 8 juillet 1976 des centres

publics d'aide sociale:

f) les travailleurs qui sont en possession d'une carte de réductions restructurations au sens de l'arrêté royal du 9 mars 2006 relatif à la politique d'activation en cas de restructurations;

g) les demandeurs d'emploi qui ne possèdent pas la nationalité d'un Etat membre de l'Union européenne ou dont au mains l'un des parents ne possède pas cette nationalité ou ne la possédait pas au moment de son décès ou dont au mains deux des grands-parents ne possèdent pas cette nationalité ou ne la possédaient pas au moment de leur décès;

h) les demandeurs d'emploi âgés de mains de 26 ans;

4 ° les personnes avec une aptitude au travail réduite, c'est-à-dire :

- les personnes qui satisfont: aux conditions pour être inscrites dans une agence régionale pour les personnes handicapées;

- les personnes avec une inaptitude au travail définitive d'au moins 33 %;

- [es personnes qui satisfont aux conditions médicales pour bénéficier d'une allocation de remplacement de revenu ou d'une

allocation d'intégration en vertu de la loi du 27 février 1987 relative aux allocations aux personnes handicapées;

- les personnes qui sont ou étaient occupées comme travailleurs du groupe cible chez un employeur qui tombe dans le champ d'application de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux;

- la personne handicapée qui ouvre le droit aux allocations familiales majorées sur la base d'une incapacité physique ou mentale de 66 % au moins;

- les personnes qui sont en possession d'une attestation délivrée par la Direction générale Personnes handicapées du Service public fédéral Sécurité sociale pour l'octroi des avantages sociaux et fiscaux;

- la personne bénéficiant d'une indemnité d'invalidité ou d'une indemnité pour accident du travail ou maladie professionnelle dans le cadre de programmes de reprise du travail;

5, les jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui suivent une formation, soit dans un système de formation en alternance, soit dans le cadre d'une formation professionnelle individuelle en entreprise telle que visée par l'article 27, 6°, de l'arrêté royal du 25 novembre 1991, soit un enseignement de plein exercice, à l'exception de formations menant au grade de bachelier et de master portant la réglementation du chômage, soit dans le cadre d'un stage de transition visé à l'article 36quater du même arrêté royal du 25 novembre 1991. :

Art. 4 - Le Fonds pour l'industrie diamantaire reste chargé de la perception de l'effort visé à l'article 2, 81%, de la présente convention collective de travail.

Art. 5 — La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° janvier 2019 et cesse d’être en vigueur au 1° janvier 2021.
