Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 november 2020 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) voor werknemers van 62 jaar en ouder in de sector van de diamantnijverheid en  handel

Artikel 1. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel, met uitzondering van de technische bedienden.

— ee de nude tn

2. - In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige bejaarde werknemers indien zij worden ontslagen, gesloten ín de Nationale Arbeidsraad, is er, in de sector van de diamantnijverheid, stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor de werknemers van 62 jaar en ouder die worden ontslagen volgens de regels, voorwaarden en modaliteiten zoals voorzien door de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst, met uitzondering van de regels, voorwaarden en modaliteiten die door onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst worden bepaald.

Art. 3. - 8 1. Onverminderd de bepalingen in 8 2 van |. dit artikel en onverminderd artikel 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de bepalingen | inzake de aanvullende vergoeding, zoals bedoeld bij | de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, van toepassing op dit sectoraal stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

82,a) Ingeval een werknemer minder dan 1 jaar volledig werkloos is, moet hij, om recht te hebben op de aanvullende vergoeding, ten minste 1 maand terug bij een werkgever in dienst zijn.

Ingeval een werknemer meer dan 1 jaar volledig werkloos is, moet hij, om recht te hebben op de aanvullende vergoeding, ten minste 6 maanden terug bij een werkgever in dienst zijn.

b) Ingeval een werknemer tussen 6 maanden en 1 jaar ziek is, moet hij, om recht te hebben op de aanvullende vergoeding, ten minste 1 maand terug werken. Ingeval een werknemer meer dan 1 jaar ziek is, moet hij, om recht te hebben op de aanvullende vergoeding, ten minste 6 maanden terug werken.

c) In geval van loonsverhoging buiten collectieve arbeidsovereenkomst of buiten indexaanpassing moet dit loon gedurende ten minste

6 maanden uitgekeerd zijn om in aanmerking te worden genomen voor het berekenen van het nettoreferteloon.

Art. 4. - Het bedrag van de aanvullende vergoeding wordt verhoogd met 1 EUR per vergoede werkloosheidsdag.

De betalingsmodaliteiten worden vastgelegd door het algemeen beheersorgaan van het Intern compensatiefonds voor de diamantsector.

Art, 5. — De aanvullende vergoeding en de bijhorende kosten worden ten laste genomen door het Intern compensatiefonds voor de diamantsector voor de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag vanaf 1 januari 2008,

Art. 6. - Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2021 en houdt op uitwerking te hebben op 31 december 2022,
