Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 betreffende de toekenning van bijkomende vakantiedagen voor werknemers van 56 jaar en ouder in de sector van de diamantnijverheid en -handel

Artikel 1. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van 56 jaar en ouder die ressorteren onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de diamantnijverheid en -handel, met uitzondering van de technische bedienden.

Commentaar bij artikel 1.

De in deze collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen regeling die specifiek gericht is op de werknemers van 56 jaar en ouder, ís, naar het oordeel van de ondertekenaars van deze overeenkomst, conform de Belgische en Europese wetgeving inzake anti-discrímínatie. Zij wordt gerechtvaardigd ín het licht van de Europese en Belgische campagnes met betrekking tot het langer aan het werk houden van werknemers in deze leeftijdscategorie. De regeling in deze collectieve arbeidsovereenkomst wil deze werknemers in de richting duwen van het langer actief blijven door hen bijkomende vakantiedagen toe te kennen.

Art.2. De in artikel 1 bedoelde werknemers hebben recht op de hieronder bepaalde bijkomende vakantiedagen wanneer ze voldoen aan de volgende voorwaarden:

a) 56 jaar of ouder zijn op 31 december van het jaar voorafgaand aan het jaar van de toekenning van de bijkomende vakantiedagen;

b) verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst op 31 december van het jaar voorafgaand aan het jaar van de toekenning van de bijkomende vakantiedagen

c) in het jaar voorafgaand aan het jaar van de toekenning van de bijkomende vakantiedagen, het volgende aantal effectief gewerkte dagen hebben gepresteerd:

- van 100 tot en met 150 dagen: 2 bijkomende vakantiedagen;

- van 151 dagen tot en met 200 dagen: 3 bijkomende vakantiedagen;

- meer dan 200 dagen: 4 bijkomende vakantiedagen.

Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist-Enregistr.: 16/01/2020 N°: 156435/C0/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 portant octroi de jours de congé supplémentaires aux travailleurs de 56 ans et plus dans le secteur de l’industrie et commerce du diamant

Art. 1°. — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs de 56 ans et plus, ressortissant a la compétence de la commission paritaire de l’industrie et du commerce du diamant, a l'exception des employés techniques.

Commentaire à l’article 1.

Les dispositions reprises dans la présente convention collective de travail qui s'adressent spécifiquement aux travailleurs de 56 ans et plus, sont, selon les signataires de la présente convention, conformes à la législation anti-discrimination. Elles sont justifiées au regard des campagnes belges et européennes visant a maintenir en activité plus longtemps les travailleurs de cette catégorie d'âge. Les dispositions de la présente convention collective de travail entendent inciter ces travailleurs à rester actifs plus longtemps, en leur octroyant des jours de congé supplémentaires.

Art.2. — Les travailleurs vises à l’article 1 ont droit aux jours de congés supplémentaires, tels que fixes cidessous, lorsqu'ils remplissent les conditions suivantes :

a) être âgé de 56 ans ou plus au 31 décembre de l’année précédant l’année d’octroi des jours de congé supplémentaires;

b) être lie par un contrat de travail au 31 décembre de l’année précédant l’année d’octroi des jours de congé supplémentaires ;

c) avoir preste, durant l’année précédant l’année d'octroi des jours de congé complémentaires, le nombre suivant de jours effectivement travailles ;

- De 100 jours a 150 jours inclus : 2 jours de congé supplémentaires ;

- __De151 jours a 200 jours inclus : 3 jours de congé supplémentaires ;

- Plus de 200 jours: 4 jours de congé supplémentaires.

Art. 3 — Het loon voor de in artikel 2 bep, bijkomende vakantiedagen wordt ten laste genc door de Rijksverlofkas voor de Diamantnijverhei bevoegde beheersorganen van de Rijksverl bepalen de berekenings- en betalingsmodaliteite: dit loon.

Art. 4. — Deze collectieve arbeidsovereenkomst ti in werking op 1 januari 2020 en houdt op uitwe te hebben op 1 januari 2022.
