Neerlegging-Dépôt: 24/01/2020 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157459/CO/324

Convention collective de travail du 18 novembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 26 février 2019 relative à l’instauration d’un régime de pension sectoriel dans l’industrie et le commerce du diamant

Art. 1 — la présente convention collective de travail est applicable aux employeurs et aux travailleurs ressortissant a la commission paritaire de l’industrie et du commerce du diamant, à l'exception des employés techniques.

Art.2. - Au chapitre X art. 10 81° de la convention collective de travail du 26 février 2019 instaurant un régime de pension sectoriel (numéro d'enregistrement 151110/C0/324), il est ajouté ce qui suit:

« À partir du 1° janvier 2020, la cotisation annuelle au régime de pension sectoriel est fixée, pour les nouveaux adhérents, à minimum 3% de 110% du salaire annuel brut. Pour ce groupe, on ne procède

pas à l’augmentation des actuels 6%.

Par « nouveaux adhérents », on entend les travailleurs, tels que définis à l'article 1 $ 1“ et $ 2, qui n'avaient jamais été actifs dans le secteur avant le 1° janvier 2020. »

Art.3. - La présente convention collective de travail prend effet au 1° janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle a les mêmes modalités et délais de dénonciation que la convention collective de travail qu'elle modifie
