Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

Commission paritaire de l'industrie et du com merce du diamant

CCT n° 159648/C0/324 du 30/06/2020

Correction du texte français :

_

Décision du

L'article 7 doit être modifié comme suit : "Les tra vailleurs gutremplissentees-condittons adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de-leur inscription comme demandeur-d'emplet et ce jusqu'au 31 dé cembre 2022 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

L'article 8 doit être modifié comme suit : "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents estprise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

13 -01- 2021

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE YA ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU | N COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL N TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Paritair Comité voor de diamantnijverheid en -handel

CAO nr. 159648/C0/324 van 30/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : "Les travailleurs qut-remphssent-cescondi #ons adhèrent à ce régime peuvent solliciter une dispense de disponibilité adaptée lors-de leur inseriof leur d'emploi

et ce jusqu'au 31 décembre 2022 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l'âge de 62 ans ou s'ils justifient de 42 ans de passé professionnel."

- Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden: "L'indemnité complémentaire et les frais inhérents est-prise sont pris en charge par le Fonds de compensation interne pour le secteur du diamant pour les régimes de chômage avec complément d'entreprise à partir du ler janvier 2008."

13 -01- 2021

Beslissing van

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 202 betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag op 59 jaar met 40 jaar beroepsloopbaan in de sector van de diamantnijverheid en -handel

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst van toepassing op de werkgevers en de werknem die ressorteren onder het Paritair comité voor diamantnijverheid en -handel, met uitzondering \ de technische bedienden.

Art.2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst wo gesloten in uitvoering van het artikel 3 8 7 van | koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van | stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. De collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkor nr. 141 van 23 april 2019 tot invoering voor periode van 1 januari 2021 tot 30 juní 2021 van « stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oud werknemers met een lange loopbaan die wor ontslagen en nr. 142 van 23 april 2019 tot vaststel! op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, \ de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosh met bedrijfstoeslag kan worden toegekend : sommige oudere werknemers met een lar loopbaan die worden ontslagen.

Art. 3 — De in deze collectieve arbeidsovereenkor bepaalde regeling geldt voor de werknemers worden ontslagen, behalve om een dringende rec in de zin van de wetgeving betreffende arbeidsovereenkomsten, en die gedurende periode van 1 januari 2021 tot en met 30 juni 2021 jaar of ouder zijn op het ogenblik van de beëindig van de arbeidsovereenkomst en op het ogenblik « de beëindiging van de arbeidsovereenkomst « beroepsloopbaan van 40 jaar als loontrekker kunt bewijzen, waarvan minimum 1000 effectief gewer dagen in de diamantnijverheid als arbeider.

De werknemer die voldoet aan de in de vorige le bepaalde voorwaarden en wiens opzeggingstern na 30 juni 2021 verstrijkt, behoudt het recht bedrijfstoeslag.

Art. 4 — Voor de punten die deze overeenkomst 1 regelt, onder andere de voorwaarden voor

berekening, de procedure en de wijze van beta van de aanvullende vergoeding, gelden de bepalin; van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 var

december 1974 tot invoering van een regeling \ aanvullende vergoeding ten gunste van somm bejaarde werknemers indien zij worden ontslag onverminderd gunstigere bepalingen in een sector- en/of ondernemingsniveau geslo collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5 — Het bedrag van de aanvullende vergoed wordt verhoogd met 1 EUR per vergoe werkloosheidsdag bovenop de bedragen voorzien CAO nr. 17.

Art. 6 — De werknemers die ontslagen zijn in | kader van deze collectieve arbeidsovereenkor behouden het recht op de aanvullende vergoed ten laste van de laatste werkgever, wanneer ze werk hervatten als loontrekkende bij een and: werkgever dan de werkgever die hen ontslagen he en die niet behoort tot dezelfde technist bedrijfseenheid als de werkgever die hen he ontslagen.

De werknemers die ontslagen zijn in het kader \ deze collectieve arbeidsovereenkomst behouden / recht op de aanvullende vergoeding ten laste van laatste werkgever, ingeval een zelfstandige activit in hoofdberoep wordt uitgeoefend, op voorwaa dat die activiteit niet wordt uitgeoefend v rekening van de werkgever die hen heeft ontslager rekening van een werkgever die behoort tot dezel technische bedrijfseenheid als de werkgever die | heeft ontslagen.

Door de concrete toepassingsmodaliteiten van | behoud van het recht op een aanvuller vergoeding, zoals bepaald in de voorgaande led gelden dezelfde modaliteiten als deze bepaald in artikelen 4bis, 4ter en Aquater van de collectie arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nation Arbeidsraad van 19 december 1974 tot invoering \ een regeling van aanvullende vergoeding ten gun van sommige bejaarde werknemers indien zij worc ontslagen.

Art.7 — De werknemers die toetreden tot dit ste kunnen een aanvraag indienen tot vrijstelling van aangepaste beschikbaarheid en dit tot 31 decem 2022, Op het ogenblik van de aanvraag moeten zij jaar geworden zijn of een beroepsloopbaan van jaar kunnen bewijzen.

Art. 8 — De aanvullende vergoeding en de bijhoren kosten worden ten laste genomen door het Inte compensatiefonds voor de diamantsector voor stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag vana januari 2008.

Art. 9 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst he uitwerking met ingang van 1 januari 2021 en hot op met uitwerking te hebben op 31 december 2022
