Neerlegging-Dépôt: 09/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153097/CO/325

Commission paritaire pour les institutions publiques de crédit

Convention collective de travail du 21 juin 2019 relative au droit au crédittemps, à la diminution de carrière et aux emplois de fin de carrière

Entre:

d'une part, l'Association professionnelle des institutions publiques de crédit, ayant son siège social à 1000 Bruxelles, boulevard de Berlaimont 14;

et

d'autre part, les organisations représentatives des travailleurs, c'est- à-dire :

- la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, boulevard Poincaré 72-74, 1070 Bruxelles;

- la Fédération Générale du Travail de Belgique, rue Haute 42, 1000 Bruxelles;

- la Confédération des Syndicats Chrétiens (CNE et ACV Puls), Chaussée de Haecht 579, 1030 Bruxelles.

Vu la convention collective de travail n° 103 conclue au sein du Conseil National du Travail le 27 juin 2012 instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103bis du 27 avril 2015, n° 103ter du 20 décembre 2016 et n° 103/4 du 29 janvier 2018 ;

Vu la convention collective de travail n° 77bis conclue au sein du Conseil National du Travail le 19 décembre 2001 et remplaçant la convention collective de travail n° 77 du 14 février 2001 instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et de réduction des prestations de travail à mi-temps ;

Il est convenu ce qui suit :

Article 1: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire n° 325 pour les institutions publiques de crédit.

Article 2 : Dispositions générales

Le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et aux emplois de fin de carrière, comme fixés dans la CCT n° 103 précitée vaut pour toutes les catégories du personnel, , sauf pour les catégories du personnel désignées par convention collective spécifique signée au sein des entreprises, conformément à l'article 2, paragraphe 3 de la CCT n° 103.

Le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps, comme fixé dans la CCT n° 77bis précitée, continue de valoir pour toutes les catégories du personnel, aux conditions fixées dans les dispositions transitoires prévues à l’article 22 de la CCT n° 103.

Article 3: Droit au crédit-temps et à la diminution de carrière

Conformément aux conditions prévues aux articles 4 et 5 de la CCT n° 103, les membres du personnel des entreprises du secteur ont le droit d'introduire une première demande ou une demande de prolongation de crédit-temps à temps plein ou de diminution de carrière à mitemps ou d’un cinquième avec motif :

jusqu'à 51 mois au maximum : o pour prendre soin de leur enfant jusquà l'âge de huit ans, o pour l'octroi de soins palliatifs,

o pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade,

o pour l'octroi de soins prodigués à leur enfant handicapé jusqu'à l’âge de 21 ans,

o pour l'assistance ou l'octroi de soins à leur enfant mineur gravement malade ou à un enfant mineur gravement malade considéré comme membre du ménage ;

jusqu'à 36 mois au maximum : o pour suivre une formation.

Article 4 : Droit aux emplois de fin de carrière

Conformément aux conditions prévues aux articles 8 et 10 de la CCT n° 103, les membres du personnel des entreprises du secteur ont droit sans durée maximale et sans motif à :

une diminution de carrière à mi-temps ou d'un cinquième s'ils sont âgés de 55 ans et plus;

une diminution de carrière à mi-temps s'ils sont âgés de 50 ans et plus, à condition qu'ils aient effectué antérieurement un métier lourd (tel que défini à l’article 8, $ 4 de la CCT n° 103) pendant au moins cinq ans au cours des dix années précédentes ou pendant au moins sept ans au cours des 15 années précédentes et que ce métier lourd figure sur la liste des métiers pour lesquels il existe une pénurie significative de main-d'oeuvre ;

- une diminution de carrière d'un cinquième s'ils sont âgés de 50 ans et plus, à condition qu'ils aient :

- soit effectué antérieurement un métier lourd (tel que défini à l’article 8, 8 4 de la CCT n° 103) pendant au moins cinq ans au cours des dix années précédentes ou pendant au moins sept ans au cours des 15 années précédentes ;

- soit effectué antérieurement une carrière professionnelle d’au moins 28 ans;

- une diminution de carrière à mi-temps ou d'un cinquième s'ils sont âgés de 50 ans et plus, à condition que la date de prise de cours de leur diminution de carrière se situe pendant une période de reconnaissance de l'entreprise comme «entreprise en restructuration » ou «entreprise en difficulté », pour autant qu'il soit satisfait, de manière cumulative, aux conditions déterminées à l'article 8, $5 de la CCT n° 103.

Article 5 : Fonction-clé

Conformément à l'article 15, $ 1° de la CCT n° 103 une liste des fonctions-clés pourra être établie au niveau de l'entreprise, et cela en concertation paritaire.

Article 6: Règles d'organisation

Conformément à l'article 16, 88 de la CCT n° 103 le seuil du nombre total de travailleurs occupés dans l'entreprise ou dans le service qui exercent ou exerceront en même temps le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations à mi-temps, dont question à l’article 16, $ 1% de la CCT n° 103, est porté à 6% du nombre total des travailleurs occupés dans l'entreprise ou dans le service. Ce seuil est calculé selon les modalités fixées à article 16 de la CCT n° 103.

Conformément aux articles 6, $ 1°", et9, S 1°", de la CCT n° 103 chaque entreprise du secteur peut déterminer, par convention collective de travail, les règles et modalités d'organisation du droit à une diminution de carrière à concurrence d'un jour par semaine ou équivalent.

Conformément aux articles 6, 8 2, et 9, 8 2, de la CCT n° 103 chaque entreprise du secteur peut déterminer, par convention collective de travail, un autre système équivalent pour l'organisation du droit à la diminution de carrière.

Article 7 : Dispositions diverses

Tout ce qui n'est pas expressément réglé dans la présente convention collective de travail est soumis aux dispositions de la CCT n° 103 précitée, ou dans les cas visés par l'article 2, deuxième alinéa de la présente CCT, aux dispositions de la CCT n°7/bis précitée.

La présente convention collective de travail ne porte aucun préjudice à d'autres régimes internes de diminution de carrière existants ou à convenir dans les entreprises du secteur, n'ouvrant pas de droit à l'allocation légale d'interruption de carrière.

Si l'employeur paie un complément en plus des primes fédérales pour les crédits-temps, ce complément sera fixé au sein de l'entreprise.

Article 8 : Effet et durée de validité

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1* juillet 2019 pour une durée de deux ans et cesse donc de plein droit de produire ses effets le 30 juin 2021, sans que sa reconduction tacite puisse être invoquée par une des parties.
