Neerlegging-Dépôt: 09/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153098/CO/325

Commission paritaire pour les institutions publiques de crédit

Convention collective de travail du 21 juin 2019 conclue en application de la CCT n° 137 du CNT du 23 avril 2019 fixant pour 2019-2020 le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Entre:

d'une part, l'Association professionnelle des institutions publiques de crédit, ayant son siège social à 1000 Bruxelles, boulevard de Berlaimont 14;

et,

d'autre part, les organisations représentatives des travailleurs, c'est- à-dire:

- la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, boulevard Poincaré 72-74, 1070 Bruxelles;

- la Fédération Générale du Travail de Belgique, rue Haute 42, 1000 Bruxelles;

- la Confédération des Syndicats Chrétiens (CNE et ACV Puls), Chaussée de Haecht 5/9, 1030 Bruxelles.

Vu l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps;

Vu l'arrêté royal du 30 décembre 2014 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédittemps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps,

Vu l'arrêté royal du 23 mai 2017 modifiant l'arrêté royal du 12 décembre 2001 pris en exécution du chapitre IV de la loi du 10 août 2001 relative à la conciliation entre l'emploi et la qualité de vie concernant le système du crédit-temps, la diminution de carrière et la réduction des prestations de travail à mi-temps ;

Vu la convention collective de travail n° 103 conclue au sein du Conseil National du Travail le 27 juin 2012, instaurant un système de crédittemps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, tel que modifiée par la convention collective de travail n° 103bis du 27 avril 2015, n° 103ter du 20 décembre 2016 et n° 103/4 du 29 janvier 2018 ;

Vu la convention collective de travail n° 137 conclue au sein du Conseil National du Travail le 23 avril 2019, fixant pour 2019-2020 le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Attendu que la présente convention collective de travail est conclue en application de la CCT n° 137 du CNT du 23 avril 2019, fixant pour 20192020 le cadre  interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Il est convenu ce qui suit:

Article 1: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire n° 325 pour les institutions publiques de crédit.

La présente convention collective de travail s'applique aux périodes de réduction des prestations de travail dont la date de début ou de prolongation se situe pendant la durée de validité de la présente convention.

Article 2: Limite d’âge pour un emploi de fin de carrière pour carrière longue avec allocations

La présente convention collective de travail porte la limite d'âge à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l'article 8, $1 de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent la condition définie à l'article 6, 85, 2° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par larticle 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à savoir au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'il adresse à l'employeur, pouvoir justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

La présente convention collective de travail porte la limite d'âge à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail d'1/5 en application de l’article 8, $1 de la convention collective de travail n° 103 précitée et qui remplissent la condition définie à l'article 6, 85, 2° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014, à savoir au moment de l'avertissement écrit de la diminution des prestations de travail qu'il adresse à l'employeur, pouvoir justifier 35 ans de carrière professionnelle en tant que salarié au sens de Particle 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 3: Effet et durée de validité

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le fer janvier 2019 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020, sans que sa reconduction tacite puisse être invoquée par une des parties.
