Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 06/02/2020 N°: 156948/C0/325

Commission paritaire pour les institutions publiques de crédit

Convention collective de travail du 20 décembre 2019 relative à l'accord sectoriel 2019-2020

Entre:

d'une part, l'Association professionnelle des institutions publiques de crédit, ayant son siège social à 1000 Bruxelles, boulevard de Berlaimont 14,

Et:

d'autre part, les organisations représentatives des travailleurs, c'est- à-dire:

- la Confédération des Syndicats Chrétiens, Chaussée de Haecht 579, 1030 Bruxelles ;

- la Fédération Générale du Travail de Belgique, rue Haute 42, 1000 Bruxelles ;

- la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, boulevard Poincaré 72-74, 1070 Bruxelles.

Vu le project d'accord interprofessionnel du 26 février 2019, conclu pour la période 2019-2020 ;

Vu [Arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, S fer, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité, (M.B. 24 avril 2019) ;

et conformément à la tradition dans le secteur, la convention collective de travail suivante est conclue.

Introduction et champ d'application

Sans préjudice des régimes qui existent dans les entreprises et qui peuvent produire des effets plus favorables, la présente convention collective de travail est d'application aux entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les institutions publiques de crédit (IPC), et à leur personnel.

Dispositions

Chapitre ler. Politique de l'emploi et sécurité d'emploi.

Art. 1. Le maintien de l'emploi reste une constante de la politique des entreprises du secteur en matière sociale. Celles-ci poursuivront dès lors leur politique traditionnelle d'emploi, tout en tenant compte des conditions changeantes, comme dans le cas de restructurations et de fusions, et de l'environnement concurrentiel accru, qui pourraient introduire des contraintes nouvelles dans la poursuite d'une consolidation maximale de l'emploi.

Dans ce contexte, le maintien optimal des activités existantes dans le secteur et de l'emploi local est recherché.

Dans les limites des possibilités de chaque entreprise, les efforts sont consacrés à la formation du personnel et à la mise en pratique de celle-ci ainsi qu’au maintien, à la révision et à l'élargissement des mesures de promotion et de redistribution de l'emploi.

En particulier, quand la disparition à terme d'une fonction est envisagée à cause de l'évolution des activités, le travailleur concerné bénéficie d’une politique active de mobilité interne vers une fonction en principe au moins de même niveau.

Une attention particulière est aussi portée au recrutement de jeunes travailleurs sous contrat de travail à durée indéterminée.

Art. 2. Une politique volontariste sera menée pour réaliser le maintien de lemploi du personnel d'entreprises menacées du secteur.

Dans ce cadre, les entreprises concernées conviennent entre elles de rechercher une Synergie maximale. Les résultats de cette recherche sont discutés une fois par an au sein de la Commission permanente de l'emploi du secteur conformément aux points 1.3 et 1.4 repris dans l'addendum N°3 concernant l'application de l'article 8 de la convention collective-cadre conclue le 23 avril 1987 du secteur des IPC. Les travailleurs des entreprises concernées conservent intégralement leur statut du personnel initial.

Si, conformément à la procédure prescrite par la CCT n° 9 du 9 mars 1972 conclue au sein du CNT, il était constaté que la réalisation de l'objectif de maintien de l'emploi pose un problème sérieux pour l'avenir de l'entreprise, les signataires concernés s'engagent à rechercher ensemble les solutions possibles et les modalités d'accompagnement social dans le cadre d'une concertation sociale au sein de l'entreprise, à traduire dans une convention collective de travail d'entreprise.

La recherche de solutions et mesures d'accompagnement pourra e.a. passer par :

- un arrêt de l'embauchage de personnel nouveau pendant 6 mois pour les fonctions touchées par les mesures de restriction dans les services auxquels ces mesures s'appliquent ;

- la limitation de l'embauchage pour les services non touchés en compensant les départs qui se produisent naturellement par des mutations d'un service à un autre et par des mutations d'une entreprise à une autre dans le secteur, dans la mesure où la qualification, la compétence ou un éventuel recyclage du personnel intéressé le permettent ;

- la mise en place d'une politique de l'emploi, confortée au sein de l'entreprise par des plans de reclassement, prévoyant l'organisation pendant la durée de ces plans d'actions de formation et de recyclage du personnel. Ces actions devraient permettre au personnel ayant les aptitudes requises de passer d'un service à un autre ou d'une entreprise à une autre au sein du secteur. Les entreprises du secteur où des fonctions sont vacantes les diffusent aux autres entreprises du secteur en même temps que leur publication à l'extérieur.

À défaut d'accord sur les solutions envisagées respectivement par les parties concernées à ce niveau, le problème sera soumis à la Commission paritaire qui épuisera dans un délai maximal de trois mois tous les moyens à sa disposition.

Le non-respect de la procédure aura comme conséquence la nullité des décisions prises dans ce cadre et se traduira par le maintien de la personne dans l'entreprise.

Art. 3. S'il ressort de l'évaluation des mesures en vue de la promotion de l'emploi et de la redistribution du temps de travail, que des initiatives complémentaires sont nécessaires, les parties conviennent d'examiner ces mesures.

Art. 4. Les dispositions des articles 2 et 3 ci-avant ne s'appliquent pas aux cas de licenciement individuel en relation avec l'exécution du contrat de travail.

Art. 5. Les IPC affirment leur intention de poursuivre leur politique traditionnelle en matière de sécurité de l'emploi.

Au cas où l'employeur envisage de licencier un travailleur qui a été en service durant au moins deux ans auprès de cet employeur, pour des raisons en relation avec l'exécution du contrat de travail, la procédure décrite dans les paragraphes ci-dessous est d'application.

L'employeur informe par écrit le travailleur des manquements disciplinaires où professionnels qui, soit une fois, soit par répétition ou en cas de non-amélioration ou d'une combinaison avec d'autres éléments, peuvent conduire à un licenciement. Ces notifications font partie du dossier de licenciement, avec les faits constatés par écrit et les pièces probantes directes étayant ces faits.

Lorsque, dans le cadre de cette procédure, l'employeur envisage de licencier un travailleur, visé au deuxième alinéa de cet article, pour des raisons autres qu'une faute grave, il convoque par écrit le travailleur à un entretien qui doit avoir lieu dans les trois à cinq jours ouvrables, samedis non inclus. 1| remet au travailleur une copie de la convocation destinée au délégué syndical de son choix, en vue de se faire assister

par celui-ci lors de l'entretien.

Le travailleur qui fait l'objet de cette procédure reçoit le dossier de licenciement en même temps que la convocation.

La décision définitive de l'employeur sera communiquée dans un délai de trois jours ouvrables, samedis non inclus, suivant cet entretien ou la date prévue pour cet entretien lorsque le travailleur ne s'est pas présenté.

En cas de décision de licenciement, le travailleur licencié reçoit la motivation écrite du licenciement.

Avant notification au travailleur intéressé, l'employeur donne en tout cas, connaissance à la délégation syndicale des résiliations de contrat envisagées et de leur motivation, selon les modalités existantes ou à convenir au sein de chaque IPC.

Les dispositions de la présente procédure seront transposées dans les règlements existant dans les entreprises.

Les conflits concernant le respect de cette procédure sont soumis à la Commission paritaire.

Le non-respect de la procédure décrite à cet article mène au paiement, en supplément de l'indemnité de préavis calculée conformément aux dispositions légales applicables ou aux dispositions convenues au niveau d'une entreprise du secteur, d'une indemnité forfaitaire égale à 3 ou 6 mois de rémunération selon que l'ancienneté du travailleur est située entre 1 et 5 ans ou dépasse les 5 ans.

Art.6. Les parties concernées conviennent d'étudier au sein de la Commission permanente de l'emploi du secteur l'opportunité d'instaurer une procédure de remédiation avant le lancement éventuel d'une procédure de licenciement individuel au sens de Particle 5 ci-dessus. La Commission permanente de l'emploi conclut ses travaux et les soumet à la Commission paritaire avant le 31 décembre 2020.

Chapitre Il. Mesures pour promouvoir l’'employabilité

Art. 7. Reclassement professionnel

Les règles suivantes en matière de reclassement professionnel sont applicables aux licenciements durant la période du 01.01.2019 au 31.12.2020:

a) Régime général de reclassement professionnel

Conformément à la procédure de reclassement professionnel et aux modalités définies à la section 1 du chapitre V de la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs, le droit au reclassement professionnel s'applique à :

-_un travailleur dont l'employeur a mis fin au contrat de travail moyennant un préavis d'au moins 30 semaines;

- un travailleur dont l'employeur a mis fin au contrat de travail moyennant une indemnité de préavis calculée sur la base de la rémunération en cours correspondant soit à la durée d’un délai de préavis d'au moins 30 semaines, soit à la partie de ce délai restant à courir.

Ce droit ne s'applique toutefois pas si le travailleur a été licencié pour motif grave (sauf si le tribunal juge ultérieurement qu'il ne s'agissait pas d'un motif grave), et non plus à partir du moment où le travailleur peut demander le bénéfice de la pension de retraite.

Le coût du reclassement professionnel est entièrement à charge de l'employeur. En dérogation aux dispositions de la section 1 du chapitre V de la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs, le financement et les autres modalités du reclassement professionnel n'influencent aucunement la durée du délai de préavis ni le montant de l'indemnité de préavis du travailleur concerné.

b) Régime spécial de reclassement professionnel

Certains travailleurs ne pouvant pas bénéficier du régime général de reclassement professionnel comme décrit au point a) du présent article, ont néanmoins droit au reclassement professionnel conformément à la procédure de reclassement professionnel et aux modalités définies à la section 2 du chapitre V de la loi du 5 septembre 2001 visant à améliorer le taux d'emploi des travailleurs et à la CCT n°82 conclue le 10 juillet 2002 au sein du CNT, modifiée par la CCT n°82bis du 17 juillet 2007. En dérogation à l’article 13, 81, deuxième alinéa, 2° et 3° de la loi précitée du 5 septembre 2001 et l’article 3, $1, deuxième alinéa, 2° et 3° de la CCT n°82 précitée, ce droit au reclassement professionnel s'applique aux travailleurs répondant aux conditions suivantes :

- au moment du licenciement, avoir au moins 45 ans, sans aucune condition d'ancienneté ;

- au moment du licenciement, avoir au moins 40 ans et avoir au moins 3 ans d'ancienneté auprès de l'employeur concerné.

Ce droit ne s'applique cependant pas si le travailleur a été licencié pour motif grave (sauf si le tribunal juge ultérieurement qu'il ne s'agissait pas d'un motif grave), et non plus à partir du moment où le travailleur peut demander le bénéfice de la pension de retraite.

Conformément à l’article 9 de la CCT n°82 précitée, le coût du reclassement professionnel est entièrement à charge de l'employeur. Le financement et les autres modalités du reclassement professionnel n'influencent aucunement la durée du délai de préavis ni le montant de l'indemnité de préavis du travailleur concerné.

Chapitre III. Mesures pour préserver l'emploi

Art. 8. Politique générale formation et training

Afin de maintenir, d'améliorer, et de renouveler en permanence les compétences du personnel et de garder les perspectives de carrière, les entreprises du secteur s'engagent à poursuivre et à intensifier tous les efforts nécessaires en matière de formation et de mise en pratique de celle-ci pour développer la compétence de tout leur personnel.

Les partenaires sociaux s'efforcent aussi de sensibiliser le collaborateur quant à l'intérêt de la formation professionnelle. Tant la représentation des employeurs que celle des travailleurs veillent à ce que le taux de participation aux initiatives de formation soit le plus élevé possible.

Les entreprises du secteur s'engagent à mener une politique volontariste en matière de formation professionnelle. Dès lors elles s'inspireront de la CCT n° 9 conclue le 9 mars 1972 au sein du C.N.T. en informant le Conseil d'entreprise au moins une fois par an des plans de formation, des objectifs et des thèmes envisagés.

Rapport sur les formations réalisées est fait au moins une fois par an à la Commission permanente de l'emploi du secteur.

Une réflexion est menée paritairement au sein de chaque entreprise du secteur concernant la possibilité d'organiser un accompagnement de carrière et la forme qu'il pourra le cas échéant prendre.

Art. 9. Droit individuel à la formation

La formation professionnelle constitue un droit fondamental incontournable de chaque travailleur du secteur.

La formation contribue notamment à la mobilité fonctionnelle du personnel rendue nécessaire par l'évolution des activités.

Si nécessaire, en concertation avec l'employeur, l'organisation individuelle du travail est adaptée pour le temps de la formation ou des formules adaptées de formation sont proposées pour permettre à chaque travailleur de bénéficier effectivement de ce droit.

A l'occasion d'un entretien de fonctionnement ou d'évaluation, un plan de développement et la formation nécessaire pour l'atteindre sont établis; ceci afin de permettre aux travailleurs de déterminer quelles formations sont les plus appropriées en vue d'augmenter l'employabilité.

Au cas où ce plan ne prévoit pas cinq jours de formation par an ou dix jours sur une période de deux ans et que le travailleur désire les obtenir, la dérogation doit être motivée. Il est fait rapport à la délégation syndicale sur le nombre de dérogations motivées et sur les fonctions concernées.

10.

Chaque entreprise du secteur veillera à ce que chaque travailleur, dont la fonction exercée est menacée, soit accompagné en matière de formation.

Un travailleur pour lequel un entretien de fonctionnement ou d'évaluation n'a pas eu lieu, dispose des mêmes droits de formation selon les mêmes modalités.

Chaque travailleur a le droit de formuler ses besoins de formation à l'employeur, conformément à la procédure existante ou à instaurer au sein de l'entreprise, que la délégation syndicale peut contrôler.

Si un travailleur ne peut pas suivre de formation adéquate durant 12 mois, malgré le fait qu'il ait demandé une formation, il a le droit, sur simple demande, de formuler ses besoins de formation au cours d'un entretien.

Employeur et travailleur se mettront d'accord par écrit sur un plan de développement adapté. Tout refus de formation devra être motivé par l'employeur.

Le travailleur ne peut pas être lésé dans son activité professionnelle par le fait qu'il exerce ce droit individuel de formation vis-à-vis de son employeur.

Il est expressément stipulé que les formations internes sont dispensées pendant les heures normales de travail.

La formation peut prendre la forme d'un cours dispensé à l'intérieur ou à l'extérieur de l'entreprise, d'une formation sur le lieu de travail ou encore d'une formation faisant usage des nouvelles technologies de l'information.

En concertation avec l'employeur, la formation peut être en lien avec la fonction actuelle ou avec d'autres fonctions au sein de l'entreprise.

En concertation avec l'employeur, les travailleurs peuvent dans ce cadre suivre des formations non directement liées à la fonction qu'ils exercent mais qui sont ou seront utiles à l'entreprise. Pour ceux des travailleurs qui sont affectés par l'évolution des activités, de telles formations sont proposées.

11.

Chaque employé a droit à une formation en outils informatiques et/ou langues.

Chaque entreprise du secteur communique annuellement au conseil d'entreprise le nombre de jours de travail consacrés à la formation.

Les entreprises du secteur veillent également au transfert, important et nécessaire, de compétences entre les membres du personnel âgés et les collaborateurs jeunes et/ ou récemment engagés.

Une formation spécifique est prévue pour les membres du personnel qui peuvent partir à la retraite dans l'année.

Art. 10. Régime de chômage avec complément d'entreprise

Une convention collective de travail mettant en oeuvre et déterminant les modalités du recours au régime de chômage avec complément d'entreprise prévu par l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise peut être conclue au niveau des entreprises du secteur.

Art.11. Travail à temps partiel

Dans les entreprises du secteur, les formules existantes de travail à temps partiel sont maintenues ou améliorées.

Dans les entreprises du secteur où ces régimes n'existent pas encore, des régimes de travail à 95 % et à 90 % avec jours de congé libres, positifs à la fois pour l'organisation du travail et l'équilibre travail-vie privée, sont introduits. Un régime de travail à 90 % avec jours de congé libres ne peut être introduit que s’il prévoit l'obligation pour le travailleur de prendre minimum un jour de congé par mois.

12.

Pour autant que l’organisation du service puisse le justifier, le régime de travail à temps partiel est ouvert à minimum 15 % du nombre moyen de travailleurs, calculé comme pour le droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps.

Aussi longtemps qu'au sein d'une entreprise des régimes de travail à temps partiel ne sont pas ouverts dont 15 % du nombre moyen de travailleurs profitent, chaque refus d'octroi de travail à temps partiel est communiqué à la délégation syndicale et motivé. Le nombre de refus et les fonctions concernées sont communiqués sans mention du nom des membres du personnel concernés.

Les institutions s’efforceront de permettre le travail faisable pour les travailleurs âgés et de traiter leurs demandes de travail partiel de manière flexible.

Art.12. Heures supplémentaires

Les entreprises du secteur s'engagent à continuer la lutte contre les heures supplémentaires et à faire rapport à ce sujet à la Commission permanente de l'emploi du secteur.

Les heures de présence seront enregistrées selon les modalités fixées au niveau de l'entreprise, par un système d'enregistrement permettant un contrôle approprié de l'ensemble des prestations par les organes paritaires dans l'entreprise.

Le nombre de travailleurs exerçant une fonction dirigeante ou occupant un poste de confiance est communiqué annuellement à la Commission permanente de l'emploi du secteur.

La notion de travailleur occupant un poste de confiance est définie au sein de chaque entreprise du secteur par un groupe de travail paritaire.

13.

Chapitre IV. Conditions de travail

Art. 13. Travail durable, vivable et de qualité

Conformément à la convention collective de travail n°72 concernant la politique de prévention du stress causé par le travail, conclue le 30 mars 1999 au sein du C.N.T. et à l'arrêté royal du 28 avril 2017 établissant le livre |, Principes généraux du code du bien-être au travail, les mesures nécessaires sont prises au niveau de l'entreprise en vue d'élaborer concrètement la politique du bien-être au travail, en concertation paritaire et via les canaux appropriés.

Chaque entreprise du secteur établit un plan visant à convenir paritairement de la promotion du bien-être au travail et de la prévention des risques psychosociaux au travail. Ces plans devront être évalués annuellement.

Dans ce cadre, une attention particulière est portée à l'adéquation entre effectif et charge de travail, afin de prévenir des situations de surcharge de travail dans les différents services de l’entreprise et de répartir au mieux la charge de travail entre les différents services de l'entreprise.

Les entreprises du secteur s'engagent, dans le cadre des formations de management, à consacrer une attention particulière à la prévention des risques psychosociaux et en particulier du stress et burn-out.

Les parties conviennent d'échanger régulièrement sur la promotion du bien-être au travail au sein de la Commission permanente de l'emploi du secteur. Une attention particuliere sera consacrée au ‘droit à la déconnexion’ (droit de ne pas répondre à ses courriels ou messages professionnels hors du temps de travail) conformément aux dispositions légales en la matière au sein de chaque entreprise au comité pour la prévention et la protection au travail.

14.

Art. 14. Encouragement à l'utilisation de moyens informatiques

Chaque entreprise du secteur met en place des mesures de soutien à l'utilisation de l'outil informatique par l'ensemble de son personnel.

Art. 15. Problématique de la mobilité

Conformément à la réglementation en vigueur, la problématique de la mobilité est étudiée au niveau de l'entreprise par un groupe de travail paritaire et fait l'objet d'un rapport au Conseil d'entreprise.

Comme élément de la gestion de la problématique de la mobilité, les entreprises du secteur s'engagent à encourager le télétravail.

Art. 16. Frais de déplacement domicile — lieu de travail

16.1. Vélo

Dans le cadre de l'entreprise durable, une indemnité de vélo est octroyée aux membres du personnel utilisant le vélo, y compris le vélo électrique et le speed pedelec, pour faire le trajet principal, aller et retour, entre le domicile et le ieu de travail pendant au moins 50 jours ouvrables par an. Cette condition peut être assouplie en entreprise.

L'indemnité de vélo ne peut être cumulée, pour une même période, avec d'autres indemnités pour les déplacements entre le domicile et le lieu de travail.

Le montant de l'indemnité de vélo s'élève à 0,24 €/km au Îer janvier 2019 ; ce montant est automatiquement adapté au montant maximum fiscalement exonéré.

Les autres modalités pratiques devront être réglées au niveau de l'entreprise. Les entreprises du secteur se réservent le droit de vérifier si les membres de leur personnel ont droit à une indemnité de vélo.

15.

16.2. Voiture

L'intervention dans les frais de déplacement en voiture est réexaminée dans chaque entreprise pour tenir compte des difficultés particulières rencontrées par :

- le personnel souffrant d'un handicap reconnu;

- le personnel dont les heures de travail divergent des horaires standard.

Chapitre V. Pouvoir d'achat

Art. 17. Avantages non récurrents liés aux résultats

Les parties conviennent que la possiblité d'introduire un système d'avantages non récurrents liés aux résultats (cf. CCT n° 90 du C.N.T.) sera discutée au niveau des entreprises.

Art. 18. Application de la norme salariale

Les parties s'accordent pour entamer le plus vite possible au niveau des entreprises du secteur les discussions quant à l'octroi et aux modalités d'une augmentation de rémunération, dans la limite des marges salariales fixées par l'Arrêté royal portant exécution de l'article 7, $ 1er, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité.

Rapport sur les résultats de ces discussions sera fait à la Commission Permanente de l'Emploi le er juillet 2020 au plus tard.

16.

Chapitre VI. Dispositions diverses

Art. 19. Mesures en faveur des travailleurs âgés

19.1. L'application des dispositions à durée indéterminée de l’article 13 de la convention collective de  travail-cadre conclue le 23 avril 1987 au sein de la Commission paritaire pour les institutions publiques de crédit coordonnant certaines dispositions relatives aux conditions de rémunération, de travail et d'emploi, enregistrée le 20 juillet 1987 sous le n° 18126/CO/325, relatives à la réduction hebdomadaire du temps de travail ou congé annuel supplémentaire peut être adaptée en entreprise par un accord paritaire. La présente disposition est applicable pendant la durée de validité de la CCT précitée du 23 avril 1987.

19.2. L'article 1er (mesures en faveur des travailleurs âgés, telles que modalisées jusqu'à présent en entreprise ou éventuellement ultérieurement modifiées en accord paritaire d'entreprise) de la convention collective de travail conclue le 22 juin 1995 au sein du secteur des IPC, enregistrée le 25 septembre 1995 sous le n° 39124/CO/325, est prolongé jusqu'au 31 décembre 2021.

19.3. L'article 14 (congé supplémentaire pour travailleurs âgés) de la convention collective de travail conclue le 30 mars 2006 au sein du secteur des IPC, enregistrée le 16 mai 2006 sous le n° 79779/CO/325, est applicable jusqu'au 31 décembre 2023.

Pour les travailleurs qui atteignent l'âge de 55 ans entre le 1% janvier 2018 et le 31 décembre 2019, l'octroi de ces jours de congé est modifié comme suit:

- un premier jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l’âge de 55 ans

- un deuxième jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l’âge de 57 ans

— un troisième jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l’âge de 59 ans

— un quatrième jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l'âge de 60 ans

- un cinquième jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l’âge de 61 ans.

17.

Pour les travailleurs qui atteignent l'âge de 55 ans entre le 1°" janvier 2020 et le 31 décembre 2023, l'octroi de ces jours de congé est modifié comme suit :

un premier jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l’âge de 56 ans un deuxième jour de congé supplémentaire l’année où le travailleur atteint l’âge de 57 ans un troisième jour de congé supplémentaire l'année où le travailleur atteint l'âge de 59 ans un quatrième jour de congé supplémentaire l’année où le travailleur atteint l’âge de 60 ans un cinquième jour de congé supplémentaire l’année où le travailleur atteint l’âge de 61 ans.

Art. 20. Politique de diversité

Les parties s'engagent à oeuvrer pour la diversité sous toutes ses formes et, de façon générale, pour le respect de toute règle nationale ou européenne dans le domaine de la non discrimination.

Les parties demandent que les entreprises du secteur se tiennent à et oeuvrent pour l'application du principe de non discrimination et d'égalité des chances sous toutes ses formes et dans toutes les phases de la gestion du personnel, en particulier au niveau du recrutement, de la formation, de l'évaluation des compétences et des prestations et du déroulement de la carrière professionnelle des collaborateurs.

Les partenaires sociaux demandent aux entreprises du secteur d'élaborer, dans le cadre d'un dialogue avec les représentants du personnel au niveau de l'entreprise, une politique en faveur de davantage de diversité et de respect mutuel sur le lieu de travail. Cette politique de diversité doit entre autres contribuer à:

1. la mise en oeuvre d'une politique de nondiscrimination conforme aux règles de droit européennes et nationales ;

2. une sensibilisation et une formation aux enjeux de la non-discrimination, du respect mutuel et de la diversité, de l'ensemble des intervenants, en particulier les responsables et les collaborateurs impliqués dans le recrutement, la formation et la gestion des carrières ;

18.

3. la prise en considération, aux différentes étapes de la gestion des ressources humaines et suivant les exigences de la fonction, des seuls critères de compétence, d'aptitude, de connaissance et de capacité professionnelle des candidats ;

4. la prise en compte, en ce qui concerne les mesures prises en matière de gestion des ressources humaines, de la problématique des possibilités d'accès au monde du travail des handicapés, des personnes peu scolarisées et des allochtones et de l'égalité des chances entre hommes et femmes, et de l'égalité des chances pour les personnes LGBTIQA+, ainsi que du maintien au travail des travailleurs âgés par l'encouragement au développement permanent et si nécessaire, la mobilité fonctionnelle ;

5. la mise en oeuvre d'une communication ouverte au sein de l'entreprise en ce qui concerne l'engagement de nondiscrimination, de respect mutuel et de diversité ainsi que sur les actions entreprises, les pratiques et les résultats atteints.

Les mesures relatives à la politique de diversité, sont évaluées annuellement par la Commission permanente de l'emploi du secteur.

Art. 21. Responsabilité sociale et environnementale

Un groupe paritaire permanent est créé au niveau de l'entreprise pour examiner les mesures à prendre dans le cadre de la responsabilité sociale et environnementale de chaque entreprise du secteur, de manière à y associer le personnel.

19.

Art. 22. Fonds de formation syndicale

Les parties conviennent d'augmenter la dotation des employeurs au Fonds de formation syndicale prévue à l'article 2 de l'addendum n° 2 détaillant l'article 7 de la convention collective de travail conclue le 23 avril 1987 au sein du secteur des institutions publiques de crédit, enregistrée le 20 juillet 1987 sous le n° 18126/CO/325, à 40 € par membre du personnel à partir de l'année 2019.

Art. 23. Classifications de fonctions

Les entreprises du secteur s'engagent à ce que les classifications de fonctions soient basées sur un système clair et transparent sur lequel l'avis des représentants des travailleurs est demandé.

Art. 24. Commission Permanente de l'Emploi

Les entreprises du secteur s'engagent à examiner et, le cas échéant, à revoir :

e les missions de la Commission permanente de l'Emploi, comme déterminées dans l'article 1% de PAddendum n° 3 relatif à l'application de article 8 de la convention collective de travail-cadre conclue le 23 avril 1987 au sein de la Commission Paritaire pour les institutions publiques de crédit coordonnant certaines dispositions relatives aux conditions de rémunération, de travail et d'emploi;

e les obligations de rapportage et/ou autres dans le chef des entreprises du secteur vis-à-vis de la Commission permanente de l'emploi, comme prévues dans plusieurs conventions collectives de travail conclues au sein de la Commission Paritaire pour les institutions publiques de crédit.

20.

Chapitre VII. Effet et durée de validité

Art. 25. La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2019 pour une durée indéterminée, à l'exception des articles suivants, qui ne sont valables que pour une durée de deux ans et qui, sauf stipulation contraire dans la présente convention collective de travail, cessent donc de plein droit de produire leurs effets le 31 décembre 2020, sans que leur reconduction tacite puisse être invoquée par une des parties :

e article 2;

e article 3;

e article 4;

e article 6;

e article 7;

e article 12;

e article 16.1. alinéa 3; e article 18;

e article 19.2; e article 19.3; e artikel 22;

e article 24.

Chacune des parties signataires peut dénoncer la présente convention collective de travail, moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois. Cette dénonciation doit être signifiée par lettre recommandée à chacune des parties signataires, ainsi qu'au président de la commission paritaire, le délai de six mois commençant à courir à partir de la date du dernier pli recommandé.
