Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf

CAO nr. 151113/CO/326 van 28/02/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 2 moet « 8 1. » verwijderd worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 2, a), tweede streepje moet als volgt verbeterd worden: «ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen; ».

Verbetering in beide talen :

Artikel 3, tweede streepje (van de tweede opsomming) moet als volgt verbeterd worden: «als bijkomende paragraaf bij artikel 1 in de cao van 8 februari en 8 maat november 2007 betreffende de wijziging en coördinatie van de cao van 30 juni 2005 … ».

Beslissing van

NRR ETT. RER: AN steet

Neerlegging-De

‚ Regist.-Enregis CAO Pensioenen NAV N°: 151113/CO,

cao van 28 februari 2019 betreffende de pensioenen NAV

HOOFDSTUK |. — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de gebaremiseerde personeelsleden, op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de arbeidsen loonvoorwaarden van toepassing is, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 1 september 2004 en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 20 oktober 2004 (nr. 72104/CO/326).

HOOFDSTUK II, — BEGRIPPEN EN DEFINITIES

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder: #1. “gebaremiseerde werknemer”, de werknemer

a) aangeworven vanaf 1 januari 2002 bij:

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf vóór 1 januari 2004;

-  ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas. en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoorgenoemde;

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf die personeel overnemen, op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis van 7 juni 1985, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers in geval van verandering van werkgever wegens een conventionele transfer van de onderneming en die de rechten regelt van de werknemers die overgenomen worden in geval van overname van het actief na faillissement of gerechtelijk concordaat door afstand van het actief;

b) aangeworven bij:

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf vanaf 1 januari 2004;

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 4, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité

CAO Pensioenen NAV

voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen;

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die, op basis van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis personeel hebben overgenomen.

c) aangeworven vanaf 1 januari 2004 bij: - de onderneming EDF Luminus;

- een onderneming, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, en die voortkomt uit de onderneming EDF Luminus;

- een onderneming, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die, op basis van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis personeel van EDF Luminus heeft overgenomen;

HOOFDSTUK II, — AANPASSING TOEPASSINGSGEBIED

Art. 3. De volgende paragraaf:

“Deze cao is niet van toepassing op de werknemers die,

vóór het in dienst komen bij Fluvius SO cvba in het

kader van de integratie van het distributienetbeheer, in ‚ dienst waren met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur bij een van de volgende "opdrachthoudende verenigingen (OV):

- OV Fluvius

- OV Iveg

- OV Infrax West

- OV PBE

- OV Riobra

- OV Integan en aan een in die vereniging bestaand pensioenplan aangesloten waren.”

wordt toegevoegd:

- als artikel 1 84 in de cao van 30 juni 2005 betreffende de aanvullende pensioenen van de werknemers op wie de cao van 29 september 2003 betreffende de nieuwe arbeidsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 78726/CO/326);

- als bijkomende paragraaf bij artikel 1 in de cao van 8 februari en 8 sie 2007 betreffende de wijziging en coördinatie van de cao van 30 juni 2005 betreffende de aanvullende pensioenen van de werknemers op wie de cao van 29

| |

|

6

CAO Pensioenen NAV

september 2003 betreffende de nieuwe arbeidsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 86421/CO/326);

als bijkomende paragraaf in artikel 1 van de cao van 24 juni 2010 tot wijziging van de cao van 8 februari en 8 november 2007 tot wijziging en coördinatie van de cao van 30 juni 2005 betreffende de aanvullende pensioenen van de werknemers op wie de cao van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 100229/CO/326);

als bijkomende paragraaf in artikel 1 van de cao van 27 mei 2014 betreffende de sociale programmatie voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 122603/CO0/326) voor wat betreft het artikel 6 en 7 van eerstgenoemde cao;

als bijkomende paragraaf in artikel 1 van de cao van 27 mei 2014 betreffende de aanvullende pensioenen van de werknemers op wie de collectieve  arbeidsovereenkomst van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 122605/CO/326);

als bijkomende paragraaf in artikel 1 van de cao van 26 maart 2015 betreffende de wijziging van de cao van 27 mei 2014 betreffende de aanvullende pensioenen van de werknemers op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en

loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 126761/CO/326);

als bijkomende paragraaf in artikel 1 van de cao van 28 mei 2015 betreffende het pensioenreglement van de werknemers op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 127426/CO/326);

als bijkomende paragraaf in artikel 1 van de cao van 23 juni 2016 betreffende de aanvullende pensioenen “vaste bijdragen” ten gunste van de werknemers op wie de cao van 29 september 2003 betreffende de arbeids-en loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 134514/CO/326).

CAO Pensioenen NAV

HOOFDSTUK IV. — GELDIGHEIDSDUUR

Art. 4. Tenzij andersluidende bepalingen, wordt deze collectieve  arbeidsovereenkomst gesloten voor onbepaalde duur en heeft ze uitwerking met ingang van 01/04/2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan geheel of gedeeltelijk worden opgezegd, door elk van de partijen, middels een opzeggingstermijn van 6 maanden, per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf.
