Paritair Comité voor het gas- en eiektriciteitsbedrijf

Cao van 13.01.2020 Tijdskrediet

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers dit tot het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf behoren en op de werknemers die zij met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur tewerkstellen.

Artikel 2. Halftijdse loopbaanvermindering

Vanaf de inwerkingtreding van de huidige cao wordt het artikel 3 van de cao van 20.10.2005 betreffende het tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking (geregistreerd op 18.11.2005 onder het nummer 77011/CO/326) vervangen door hetgeen volgt: — “Art. 3. In toepassing van artikel 4, 84 van de cao van de Nationale Arbeidsraad nr. 103 van 27.06.2012, gewijzigd door de cao's 103bis van 27.04.2015, 103 ter van 20.12.2016 en 103/4 {van 29.01.2018, wordt de halftijdse loopbaanvermindering gebracht op 36 maanden voor het motief bepaald in artikel 4 82 van de cao 103.

De duur van de halftijdse loopbaanvermindering wordt gebracht op 51 maanden voor de motieven gedefinieerd in artikel 4 81 a), b) en c) van de cao 103.”

Artikel 3. Voltijds tijdskrediet

Vanaf de inwerkingtreding van de huidige cao wordt het artikel 5 van de cao van 20.10.2005 betreffende het tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking

(geregistreerd op 18.11.2005 onder het nummer 77011/CO/326) vervangen door hetgeen volgt:

“Art. 5. In toepassing van artikel 4, 84 van de cao van de Nationale Arbeidsraad nr. 103 van

27.06.2012, gewijzigd door de cao’s 103bis van 27.04.2015, 103 ter van 20.12.2016 en 103/4 van 29.01.2018, wordt de duur van het voltijds tijdskrediet gebracht op:

- 51 maanden voor de motieven bepaald in artikel 4 81 b) en c) van de cao 103;

-__36 maanden voor het motief bepaald in artikel 4 82 van de cao 103.”

De werknemers die genieten van het voltijds tijdskrediet op basis van artikel 5 van de cao van 20.10.2005 op moment van inwerkingtreding van de huidige cao kunnen in dit regime blijven tot het voorziene einde van hun tijdskrediet.

Artikel 4. Vanaf de inwerkingtreding van de huidige cao, wordt de cao betreffende het tijdskrediet van 27.06.2019 (geregistreerd op 24.07.2019 onder het nummer 152865/CO/326) opgeheven.

De werknemers die genieten van een halftijdse loopbaanvermindering op basis van de cao van 27.06.2019 op het moment van inwerkingtreding van de huidige cao kunnen in dit regime blijven tot het voorziene einde van hun tijdskrediet.

Artikel 5. Geldigheidsduur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 01.01.2020 en is gesloten voor een onbepaalde tijd,

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan, mits het naleven van een opzegtermijn van 6 maanden, door één van de ondertekende partijen, geheel of gedeeltelijk, worden opgezegd bij aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het gasen elektriciteitsbedrijf.

CAO Tijdskrediet van 13.01.2020 Paritaire Commentaar De huidige cao heeft als doel het regime van tijdskrediet in het paritair comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf te verduidelijken en te verbeteren.

Artikel 4 Halftijdse loophbaanvermindering

Op datum van inwerkingtreding van deze cao, is het mogelijk om een halftijdse loopbaanvermindering op te nemen:

- voor het motief opleiding: tot 36

__maanden gedurende de loopbaan van de werknemer;

- om zorg te dragen voor een kind tot de leeftijd van 8 jaar: tot 51 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer;

- voor de toekenning van palliatieve zorgen: tot 51 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer;

-__ voor de hijstand en verzorging van een zwaar ziek gezins-of familielid: tot 51 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer.

Overeenkomstig de regels voorzien door de cao nr. 103 van de NAR, kunnen de vermelde periodes niet oplopen tot meer dan 51 maanden in totaal gedurende de loopbaan van de werknemer. Het recht op 36 en 51 maanden wordt niet proportioneel verminderd indien er een deeltijds tijdskrediet wordt genomen.

Artikel ». Voltijds tijdskrediet

Op datum van de inwerkingtreding van deze cao is het mogelijk om voltijds tijdskrediet op te nemen:

- Voor het motief opleiding: 36 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer;

- Voor de toekenning van palliatieve zorgen: 51 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer;

- voor de bijstand en verzorging van een zwaar ziek gezins-of familielid: tot 51 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer.

Overeenkomstig de regels voorzien door de cao nr. 103 van de NAR, kunnen de vermelde

periodes niet oplopen tot meer dan 51 maanden in totaal gedurende de loopbaan van de werknemer.

De mogelijkheid om voltijds tijdskrediet te nemen om zorg te dragen voor een kind tot de leeftijd van 8 jaar vanaf de leeftijd van 57 jaar wordt geschrapt. De werknemers die zich in dit regime zouden bevinden op moment van de inwerkingtreding van de nieuwe regels, kunnen in dit regime blijven tot het voorziene einde van hun tijdskrediet.

Artikel 3, De cao van 27.06.2019 beperkte in de tijd het recht op een halftijds loopbaanvermindering voor 36 maanden gedurende de loopbaan van de werknemer (tot 31.12.2021). Aangezien deze cao het recht opent voor een onbepaalde duur, heeft de cao van 27.06.2019 geen bestaansreden meer en wordt deze dus zonder voorwerp.
