Dépôt: 29/10/2020

istr.: 10/12/2020 O/326 CCT ENERBEL TRANSFERT

Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité

Convention collective de travail du 29.10.2020 relative aux pensions complémentaires en « contributions définies » au profit des travailleurs auxquels la convention collective de travail du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique et modifiant la convention collective de travail du 23 juin 2016

CHAPITRE I, - CHAMP D'APPLICATION

Article 1°, La présente CCT est d'application aux travailleurs barémisés auxquels s'applique la CCT du 29 septembre 2003, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, relative aux conditions de travail et de salaire et aux entreprises qui les emploient.

CHAPITRE II. — NOTIONS ET DEFINITIONS

Art.2 Pour l'application de la présente convention collective, on entend par :

“travailleur barémisé", le travailleur :

a) engagé à partir du 1° janvier 2002 auprès :

- des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité avant le 1° janvier 2004;

- des entreprises, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, qui émanent des entreprises citées ci-devant ;

- des entreprises, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la CCT n° 32bis du 7 juin 1985, conclue au sein du Conseil National du travail, concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après faillite ou concordat judiciaire par abandon d'actif, ont repris du personnel;

et qui n'est pas employé sous contrat de travail à durée indéterminée au 31 août 2006 dans

lintercommunale Sibelga et transféré au der septembre 2006 ou ultérieurement auprès de l'entreprise Brussels Network Operations ;

et qui n'est pas affilié au plan de pension en prestations définis (dit « Plan 2000 ») géré par l'O.F.P. « Caisse de pensions Tractebel » au 30 juin 2008 et qui est au service, à cette même date ou ultérieurement par suite d’un transfert, d’une entreprise du groupe ENGIE;

b) engagé auprès :

- des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité à partir du 1er janvier 2004;

- des entreprises, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, qui émanent des entreprises citées ci-devant :

- des entreprises, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la CCT n° 32bis précitée, ont repris du personnel;

"entreprise": l'entité juridique ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité.

"CCT du 29 septembre 2003" : la CCT du 29 septembre 2003, conclue au sein de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, relative aux conditions de travail et de salaire, rendue obligatoire par arrêté royal du 1°” septembre 2004 et publiée au Moniteur belge du 20 octobre 2004 (enregistrée sous le n° 72104/C0/326), organisant les conditions salariales et de travail applicables aux travailleurs barémisés de l’industrie du gaz et de l'électricité engagés à partir du 1% janvier 2002.

"CCT du 23 juin 2016" : CCT conclu au sein de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, relative aux pensions complémentaires en « contributions définies » au profit des travailleurs auxquels la convention collective du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique (enregistrée sous le n° 134514/C0/326).

2/4

CHAPITRE IE, — OBJET

Art. 3. La présente CCT a pour objet de modifier la CCT du 23 juin 2016 qui a adapté l'organisation de la gestion financière du plan de pension complémentaire sectoriel en régime de capital "contributions définies” géré par VO.F.P. ENERBEL, lorganisme de pension désigné à l'article5 82 de la convention collective des 8 février et 8 novembre 2007 (enregistrée sous le n° 86421/CO/326).

Art. 4. Le plan de pension complémentaire. sectoriel n'est pas modifié par la présente convention.

CHAPITRE IV. — FINANCEMENT

Art. 5. 81%, La partie des engagements retraite des travailleurs non visés par la CCT du 23 juin 2016 gérée par l'entreprise d'assurance CONTASSUR s.a. et les réserves constituées auprès de celle-ci dans le cadre du régime de pension complémentaire sectoriel sont transférées au cours du 1% semestre 2021 à l'O.F.P. ENERBEL en ce compris les plus-values réalisées estimées forfaitairement, sous réserve de l'accord de l’entreprise d'assurance qui coassure les engagements précités et du transfert préalable vers CONTASSUR s.a. des réserves constituées en son sein. |

A partir de la date de transfert des réserves, les cotisations relatives aux engagements retraite des travailleurs sont versées par les entreprises à l'O.F.P. ENERBEL.

82. Les réserves constituées visées au 81° après transfert bénéficieront d'un rendement minimal garanti par les entreprises de 3,25% par an entre la date du transfert et la date de la retraite.

Art. 6. A la date du transfert, sont repris sans aucune modification et respectés par l’O.F.P. ENERBEL, tous les engagements précités et autres obligations envers les preneurs d’assurance, les assurés, les bénéficiaires et tous tiers ayant un intérêt à l'exécution des engagements retraite.

3/4

CHAPITRE V. — DUREE DE VALIDITE

Art. 7. Cette CCT est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 1° décembre 2020.

Art. 8. La présente CCT peut être dénoncée, en tout ou partie, par l’une des parties, moyennant le respect d'un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l’électricité.

Art.9. Conformément à l'article 14 de la loi du

5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
