Dépôt: 15/01/2020 jistr.: 03/03/2020 0/326 CCT PS 19-20

CCT du 13.01.2020 relative à la Programmation Sociale

CHAPITRE I", . CHAMP D'APPLICATION ET DEFINITIONS

Art. 1. La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs ressortissant de la Commission Paritaire de l’industrie du gaz et de l’électricité ainsi qu'aux travailleurs barémisés qu'ils occupent.

Art. 2. Définitions

81. On entend par “NCT”: les travailleurs barémisés à qui s'applique la CCT du 29.09.2003 relative aux conditions de travail et de salaire (enregistrée sous le numéro 72104/C0/326).

82. On entend par “ACT” : les travailleurs barémisés à qui s'applique la CCT du 02.12.2004 relative à la garantie des droits des travailleurs de la branche d'activité électricité et gaz en service au 31.12.2001 (enregistrée sous le numéro 74368/C0/326)

CHAPITRE II. POUVOIR D'ACHAT

rt. 3. Augmentation salariale récurrente

1. Pour les NCT sous contrat de travail au 01.01.2020 et \dépendamment de tout impact de performance \anagement ou de promotion, une augmentation écurrente de 1,1% est accordée à partir du 01.01.2019 sur as barêmes du secteur et des entreprises et sur le salaire rensuel individuel réel (y compris les travailleurs en remière année de garantie de ressources).

es barèmes sectoriels et d'entreprise augmentés de 1,1% nt également applicables aux engagements ayant lieu à artir du 01.01.2020.

2. Pour les ACT sous contrat de travail au 01.01.2020 et dépendamment de tout impact de promotion, une igmentation récurrente de 1,1% est accordée à partir du 1.01.2019 sur le salaire pivot des barèmes du secteur et as entreprises et le salaire mensuel individuel réel (y jm pris les travailleurs en première et deuxième année de rantie de ressources).

1/6

CCT PS 19-20

CHAPITRE IIE, MESURES SOCIALES

Art. 4. Assurance hospitalisation

A partir du moment de la signature de la présente CCT, le droit à l'assurance hospitalisation est accordé dès le 1° jour de travail à l'exclusion des contrats étudiants.

Le droit est également accordé aux travailleurs en service qui ne bénéficient pas encore de cette assurance au moment de la signature de la présente CCT.

Art. 5. Assurance hospitalisation lors de la mise à la retraite

A partir du 01.07.2020, tous les travailleurs ont, au moment de leur départ à la retraite, la possibilité de

souscrire à leurs propres frais à une police collective

A

d’hospitalisation spécifique à cette population (actuellement Ethias 8.000.009). Les employeurs n'interviennent pas dans les coûts liés à cette assurance.

Art. 6. Pensions NCT

A partir du 01.01.2021 les allocations patronales de retraite sont fixées comme suit :

- PÁ=2,7563 % T1 + 8,2688 % T2 pour les travailleurs ayants moins de 5 ans d'ancienneté effective dans le secteur;

- PA =2,8941 % T1 + 8,6822% T2 pour les travailleurs ayant au moins 5 ans et moins de 10 ans d'ancienneté effective dans le secteur;

- PA=3,0319 % T1 + 9,0957% T2 pour les travailleurs ayant au moins 10 ans d'ancienneté effective dans le secteur;

DÜ: PA; allocation patronale T: rémunération de référence = 13,92 * Tlenvier Te: plafond de rémunération des prestations sociales secteur retraite (au 01.01.2019: € 57.602,62) T2: partie de la rémunération T supérieure à Ta

es cotisations personnelles restent inchangées.

e règlement de pension est adapté en conséquence.

9/6

CCT PS 19-20

Art. 7. Groupe de travail Ayants droit

Les interlocuteurs sociaux s'engagent à finaliser au plus vite les discussions relatives aux ayants droit des avantages sociaux du secteur au sein d’un groupe de travail paritaire.

Art. 8. Récupération des gardes du dimanche NCT

Les interlocuteurs sociaux s'engagent à étendre à un mois le délai de récupération des heures de récupération majorées attribuées dans le cadre des prestations de garde et de permanence du dimanche par les NCT sous réserve d’un avis positif du SPF Emploi sur la légalité de cette possibilité.

Art. 9. Flexibilité en matière de congés thématiques

L'employeur s'engage à analyser de manière constructive

toute demande d’un travailleur à la lumière de l’organisation de travail.

CHAPITRE IV. DEPLACEMENTS

Art. 10. Indemnité vélo

A partir du 01.01.2020, l'article 6 A 53 de la CCT du 28.05.2009 concernant les déplacements domicile-travail de service et transferts (convention enregistrée sous le numéro 93498/C0/326) tel que remplacé par l'article 6 de la CCT du 03.05.2012 relative à la Programmation Sociale 2011-2012 (convention enregistrée sous le numéro 109798/C0/326) est remplacé par ce qui suit:

"Si la distance domicile-point d'attache est parcourue à vélo, une indemnité vélo est accordée à concurrence de € 0,24/km ou selon le choix du travailleur une indemnité de déplacement domicile-lieu de travail conformément au tableau défini à l'article suivant."

Art. 11. Groupe de travail Mobilité

es interlocuteurs sociaux s'engagent à continuer les discussions concernant une éventuelle modification de la CT Déplacements du 28.05.2009 (enregistrée sous le iuméro 93498/C0/326) en groupe de travail paritaire vec un calendrier strict.

e cout supplémentaire éventuel sera intégré dans la yrochaine programmation sociale.

3/6

CCT PS 19-20

CHAPITRE V. FORMATION

Art. 12, Formation

A partir du 01.01.2020, un droit individuel à la formation équivalent à 2 jours par année civile est octroyé à chaque travailleur au prorata du régime de travail. Ces jours ne peuvent pas être reportés d'année en année.

Tant les formations formelles qu’informelles sont prises en compte.

La formation doit être nécessaire à l'exercice de la fonction exercée ou au développement de la carrière dans l’entreprise.

L'engagement sectoriel de 5 jours de formation en moyenne par ETP et par an au niveau du secteur prévu par la CCT du 01.07.2004, modifiée par la CCT du 01.03.2018 concernant la formation permanente dans la branche d'activité du gaz et de l'électricité (72138/C0/326), reste d'application.

CHAPITRE VI. GROUPES D'INSERTION

Art. 13. Effort

Pour les années 2019 et 2020, l'effort en matière de groupes d'insertion est maintenu à 0,10% de la masse salariale tel que prévu dans la CCT du 31.03.2014 concernant les groupes d'insertion dans la branche d'activité gaz et électricité conclue au sein de la commission paritaire de l’industrie du gaz et de ‘électricité, remplaçant la CCT du 01.07.2004 concernant es groupes d'insertion dans la branche d’activité gaz et lectricité (enregistrée sous le numéro 122076/C0/326).

CHAPITRE VII. PAIX SOCIALE, FONDS DE FORMATION SYNDICALE, PRIME SYNDICALE

\rt. 14. Paix sociale, fonds de formation syndicale, rime syndicale

1. Pour les années 2019 et 2020, la prime syndicale est ugmentée à € 145.

2. Pour les années 2019 et 2020, les règles de calcul de la

otation patronale au fonds de formation syndicale estent inchangées.

4/6

CCT PS 19-20

83. Les parties signataires s'engagent à respecter la paix sociale telle que mentionnée dans la CCT du 28.06.2012 relative à la paix sociale, la prime syndicale et le fonds de formation syndicale (enregistrée sous le numéro 110237/C0/326).

CHAPITRE VIH. DUREE DE VALIDITE

Art. 15. Sauf dispositions contraires, cette CCT est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 01.01.2019.

La présente CCT peut être dénoncée, en tout ou en partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité.

CCT Programmation Sociale 2019-2020

Commentaire Paritaire

Art. 3. Augmentation salariale récurrente

Pour les travailleurs sous contrat de travail au 01.01.2020, les salaires et sursalaires payés à partir de 2019 (en ce compris les indemnités basées sur la rémunération) sont recalculés pour la période durant laquelle, en 2019, le travailleur était en service auprès de l'employeur chez qui il est sous contrat de travail au 01.01.2020.

Les capitaux pensions ou rentes régime B relatifs à une mise à la retraite prenant cours après la date de signature de la présente CCT et faisant suite à un départ anticipé sectoriel tiendront compte de la nouvelle rémunération.

-xceptions

es décomptes de sortie dans le cadre d’un départ anticipé ectoriel ne sont pas recalculés. Les salaires et sursalaires elatifs aux périodes prestées entre le 01.01.2019 et la late de départ anticipé sont par contre recalculés.

es conventions de départ anticipé sectorielles ou l’entreprise ne sont pas revues.

es indemnités payées aux travailleurs en régime 'invalidité ne sont pas recalculées. A son retour le ravailleur bénéficie de l'augmentation de 1,1% sur son alaire mensuel individuel réel.

5/6

CCT PS 19-20

Art. 5. Assurance hospitalisation lors de la mise à la

retraite

Des modalités pratiques pour les entreprises non membre du FAC :

L'employeur est tenu d'informer le bénéficiaire de la possibilité de s’affilier à titre individuel au plus tard dans les 30 jours qui suivent la fin de la couverture hospitalisation dont il bénéficiait dans le cadre de son contrat de travail. Le bénéficiaire dispose lui-même de 30 jours pour informer l'employeur de son choix. Le cas échéant, l'employeur prend contact avec Ethias afin de confirmer la demande d'affiliation individuelle du bénéficiaire concerné.

Art. 9. Flexibilité en matière de congés thématiques

Les interlocuteurs sociaux de la Commission Paritaire 326 rappellent que les deux lois du 2 septembre 2018 ainsi que arrêté d'exécution du 5 mai 2019 permettent une plus grande flexibilité dans la prise des congés thématiques demandés depuis le 1 juin 2019: la possibilité pour le travailleur qui entre dans les conditions de demander un congé parental à 1/10e temps, le fractionnement en semaines du congé parental à temps ‚plein, le fractionnement en mois du congé parental à mi-temps, le fractionnement en semaines du congé pour assistance médicale à temps plein et la répartition de la réduction des prestations sur une période d’un mois du congé pour soins palliatif. Toutes ces possibilités impliquent un accord de ’employeur. Ces possibilités ne nécessitent pas d'intervention du secteur.

Art. 12. Formation

| appartient au travailleur de prendre sa carrière en main at de faire usage de cette possibilité. Les demandes loivent être faites à temps et en coordination avec le esponsable.

| s’agit d'un droit pour le travailleur, sans obligation de “ésultat pour l'employeur.

Art. 14. Prime syndicale

a prime syndicale prévue dans cette CCT de rogrammation Sociale 2019-2020 est également 1pplicable aux cadres syndiqués.
