Jistr.: 09/03/2018 | TOE 213/CO/326 | CCT du 01.03.2018 relative à la Programmation Sociale

CHAPITRE 1°. CHAMP D'APPLICATION ET DEFINITIONS

Art. 1. La présente convention collective de travail est J'application aux employeurs ressortissant de la Commission Paritaire de industrie du gaz et de ‘électricité ainsi qu'aux travailleurs barémisés qu'ils Jccupent.

Art. 2. Définitions

31. On entend par “NCT”: les travailleurs barémisés à qui ‘applique fa CCT du 29.09.2003 relative aux conditions je travail et de salaire (enregistrée sous le numéro /2104/C0/326).

32, On entend par “ACT” : les travailleurs barémisés à qui applique la CCT du 02.12.2004 relative à la garantie des Jroits des travailleurs de la branche d'activité électricité t gaz en service au 31.12.2001 (enregistrée sous le uméro 74368/C0/326) |

3. On entend par “assurance hospitalisation Ethias „000.030” : l'assurance hospitalisation des entreprises rembres du Fonds d’Allocations Complémentaires chez thias portant le numéro de police 8.000.030 ou toute utre police auprès de n'importe quel assureur qui la emplacerait à l’avenir.

4, On entend par “groupe d'entreprises”: les entreprises ui ressortissent du champ d'application de la CP 326.00 t qui appartiennent au même périmètre de onsolidation comptable.

CHAPITRE Il. OCTROI DE LA MARGE

rt. 3. Augmentation salariale récurrente 2018

1. Pour les NCT et indépendamment de tout impact de erformance management ou de promotion, une ugmentation récurrente de 1,1% est accordée au 1.01.2018 sur le barème et le salaire mensuel individuel sel (y compris les travailleurs en première année de arantie de ressources).

JDIC 1/6

| É

CCT PS 17-18

| s'agit des travailleurs avec des contrats de travail à jurée indéterminée, conventions premier emploi ou remière expérience professionnelle, contrats de travail à jurée déterminée, y compris groupes à risques, contrats le travail pour un travail nettement défini et contrats l'étudiant.

2. Pour les ACT et indépendamment de tout impact de romotion, une augmentation récurrente de 1,1% est ccordée au 01.01.2018 sur le salaire pivot et le salaire nensuel individuel réel (y compris les travailleurs en yremière et deuxième année de garantie de ressources).

CHAPITRE NH, MESURES SOCIALES

\rt. 4. Assurance hospitalisation FAC Ethias 8.000.030

n ce qui concerne l'assurance hospitalisation Ethias .000.030, la dotation patronale annuelle par travailleur ffilié est majorée de € 75 (indexé) pour la période 11.01.2018 — 31.12.2027.

Je plus, les partenaires sociaux s'engagent à constituer n groupe de travail qui a pour but de prendre des nesures destinées à assurer la santé financière du FAC à ng terme.

Jne campagne de sensibilisation relative aux onséquences financières du choix des chambres 1dividuelles est effectuée dès le début de l’année 2018.

rt. 5, Assurance hospitalisation - Invalides

partir du premier jour du mois qui suit la signature de la résente CCT, l’assurance hospitalisation est octroyée au ravailleur NCT invalide et à ses ayants droit, à condition ue le travailleur bénéfice d’un complément de essources d'invalidité, après la période de garantie de essources payé par l'assurance groupe ou par employeur. Le droit court au maximum jusqu’au remier moment où le travailleur peut prétendre à la ension légale (anticipée).

DIC 2/6

CCT PS 17-18

Art. 6. Congé de fidélité

1. Un jour de congé de fidélité est accordé de manière écurrente au plus tôt à partir du 01.01.2018 aux ravailleurs NCT dès qu'ils atteignent 10 ans d'ancienneté affective au sein de l’entreprise. L’ancienneté est cumulée pour les périodes prestées au sein des ntreprises d’un même groupe pour autant que celles-ci essortent de la CP 326. Il en est de même en cas l'application de la CCT n° 32bis.

e jour est accordé à partir du 1° janvier de l’année qui uit celle au cours de laquelle le travailleur atteint 10 ans l'ancienneté.

32. Les entreprises qui accordent déjà cet avantage au )1.01.2017, sous quelque dénomination que ce soit, isposent d’un délai de 6 mois après la signature de la résente CCT pour convertir cet avantage en un avantage le valeur équivalente, dont l'octroi fera l’objet de la onclusion d'une CCT d'entreprise. A défaut d'une CCT l'entreprise conclue dans les délais, le jour upplémentaire de congé de fidélité est utomatiquement accordé dès le 1° jour qui suit la fin de a période de 6 mois.

rt. 7. Indemnité vélo

\ partir du 01.01.2018, l'article 6 A 83 de la CCT du 8.05.2009 concernant les déplacements domicile-travail le service et transferts (convention enregistrée sous le uméro 93498/C0/326) tel que remplacé par l'article 6 le la CCT du 03.05.2012 relative à la Programmation ociale 2011-2012 (convention enregistrée sous le uméro 109798/CO/326) est remplacé par ce qui suit:

Si la distance domicile-point d'attache est parcourue à élo, une indemnité vélo est accordée à concurrence de € ,23/Kkm ou selon le choix du travailleur une indemnité de éplacement domicile-lieu de travail conformément au ableau défini à l'article suivant."

NDIC 3/6

CCT PS 17-18

CHAPITRE IV. GROUPES DE TRAVAIL PARITAIRE

Art. 8. Engagement mobilité

Les partenaires sociaux s'engagent à continuer les discussions en groupe de travail paritaire concernant une éventuelle modification de la CCT Déplacements du 28.05.2009 (enregistrée sous le numéro 93498/C0/326). Les partenaires sociaux inventorient les articles qu'ils veulent examiner et discuter.

Art. 9, Engagement adaptation CCT de Garantie

es partenaires sociaux s'engagent à analyser pour le 31.12.2018 la CCT de Garantie au regard de l’évolution de a législation en matière de prolongement de la carrière at d'accès à la pension légale (anticipée) et si nécessaire hanger la date de fin.

CHAPITRE V. GROUPES D’INSERTION

Art. 10. Effort

our les années 2017 et 2018, l'effort en matière de roupes d'insertion est maintenu à 0,10% de la masse alariale tel que prévu dans la CCT du 31.03.2014 oncernant les groupes d'insertion dans la branche l'activité gaz et électricité conclue au sein de la ommission paritaire de industrie du gaz et de ‘électricité, remplaçant la convention collective de travail lu 01.07.2004 concernant les groupes d'insertion dans la ranche d'activité gaz et électricité (enregistrée sous le \uméro 122076/C0/326).

CHAPITRE VII. PAIX SOCIALE, FONDS DE FORMATION SYNDICALE, PRIME SYNDICALE

rt. 11. Paix sociale, fonds de formation syndicale, rime syndicale

1. Pour les années 2017 et 2018, la prime syndicale est naintenue à € 135,

2. Pour les années 2017 et 2018, les règles de calcul de à dotation patronale au fonds de formation syndicale ont inchangées.

3. Les parties signataires s'engagent à respecter la paix ociale telle que mentionnée dans la convention

NDIC 4/6

CCT PS 17-18

collective de travail du 28.06.2012 relative à la paix sociale, la prime syndicale et le fonds de formation syndicale (enregistrée sous le numéro 110237/CO/326).

CHAPITRE VHE, DUREE DE VALIDITÉ

Art, 12. Sauf dispositions contraires, cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 01.01,2017.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou en partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de industrie du gaz et de électricité.

NDIC 5/6

CCT PS 17-18

CCT Programmation Sociale 2017-2018

Commentaire Paritaire Art. 3. Augmentation salariale récurrente L'augmentation du barème sectoriel prévue dans cette CCT de Programmation Sociale 2017-2018 est applicable à tous les barèmes qui se basent sur ce barème sectoriel. Art. 6. Congé de fidélité Les parties reconnaissent que le coût lié à l'octroi du jour de congé de fidélité est intégralement imputé sur la marge de 2017, Art. 11. 81. Prime syndicale a prime syndicale prévue dans cette CCT de

rogrammation Sociale 2017-2018 est également 1pplicable aux cadres syndiqués.

NDIC 6/6
