Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf

CAO nr. 161756/CO/326 van 01/10/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In de paritaire commentaar van de CAO, in de commentaar van artikel 2, moet de tweede lid verbeterd worden : « A défaut de récupération dans les 30 jours qui suivent la prestation, seules les heures effectivement prestées durant une garde du dimanche ou une garde durant un jour férié sont récupérées conformément aux dispositions relatives aux heures supplémentaires reprises dans l'article 26bis de la loi du 16 mars 1971 sur le travail. »

13 -01- 2021

Beslissing van

Neerlegging-Dépô Regist.-Enregistr.: CAO Zondagswachten NAV N°: 161756/CO/32

Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf

Cao van 01.10.2020 betreffende de recuperatie van effectieve wachtprestaties op een zondag of een feestdag voor de personeelsleden op wie de CAO van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden van toepassing is

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de gebaremiseerde werknemers, op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003 (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 72104/CO /326), gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de arbeids- en loonvoorwaarden van toepassing is, algemeen verbindend verklaard bij het Koninklijk Besluit van 1 september 2004 en bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 20 oktober 2004 en op de ondernemingen die hen tewerkstellen.

Artikel 2. Recuperatie van de effectieve wachtprestaties op een zondag of een feestdag

Het artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13.01.2020 betreffende de Sociale Programmatie 20192020 (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 157:4C/C0/326) wordt vervangen door het artikel dat volgt:

“Art. 8. Recuperatie van de effectieve wachtprestaties op een zondag of een feestdag — NAV werknemers

Het laatste alinea van artikel 6 £2, 3. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29.09.2003 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden wordt als volgt gewijzigd:

“Effectieve wachtprestaties op een zondag of een feestdag: als effectieve arbeidsuren gepresteerd worden op een zondag of een feestdag worden deze uren gecompenseerd volgens volgende principes:

CAO Zondagswachten NAV

e de recuperatie stemt overeen met het aantal effectief gepresteerde uren. Deze compensatie moet plaatsvinden binnen de referteperiode van toepassing in de sector;

e als de compensatie plaatsvindt in de loop van de 30 dagen die volgen op de prestaties, stemt dit overeen met:

o 1/2° dag voor een effectieve prestatie van minder dan 1/2° dag (3,8u of 3u48),

o 1dag voor een effectieve prestatie tussen 1/2° dag of 1 dag (7,6u of 7h36).

De voorgaande alinea is niet van toepassing als de zondag of de feestdag een normale arbeidsdag is voor de werknemer”.

Dit artikel doet geen afbreuk aan gunstiger overeenkomsten die in bedrijven zijn gesloten.

Artikel 3. Geldigheidsduur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 01.11.2020 en is gesloten voor een onbepaalde tijd.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan, mits het naleven van een opzegtermijn van 6 maanden, door één van de ondertekende partijen, geheel of gedeeltelijk, worden opgezegd bij aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het gasen elektriciteitsbedrijf.

CAO Zondagswachten NAV

Cao van &1/16 /2020 betreffende de recuperatie van effectieve wachtprestaties op een zondag of een feestdag

Paritaire Commentaar

Deze cao heeft als doel uitvoering te geven aan het engagement genomen door de sociale gesprekspartners van het PC 326 in het artikel 8 van de cao van 13.01.2020 betreffende de Sociale Programmatie 2019-2020: “De sociale gesprekspartners verbinden er zich toe de periode, waarbinnen de verhoogde recuperatieuren toegekend naar aanleiding van prestaties op zondag door de NAV in wacht en permanentie gerecupereerd kunnen worden, te verlengen tot één maand onder voorbehoud van een positief advies van de FOD waso betreffende de wettelijkheid van deze mogelijkheid.”

In het advies gegeven op 10.02.2020 meent de FOD WASO dat de recuperatie van de “verhoogde”  uren (niet gepresteerde bijkomende uren bovenop de uren effectief gepresteerd tijdens de loop van een zondagswacht) een extralegaal karakter heeft. Hierdoor kan de termijn voor de recuperatie van de verhoogde uren vrij vastgelegd worden door de sector.

De sociale gesprekspartners wijzigen dan ook door deze cao het artikel 8 van de cao van 13.01.2020 door er een bepaling in op te nemen die toelaat aan een werknemer NAV die effectieve wachtprestaties levert op een zondag of een feestdag te genieten van een verhoogde recuperatie als hij de effectieve en verhoogde uren recupereert binnen de 30 dagen die volgen op de prestatie.

Als de recuperatie niet plaatsvindt binnen de 30 dagen, moeten enkel de effectief gepresteerde uren tijdens een zondagswacht of een wachtdienst op een feestdag gerecupereerd worden binnen de  referteperiode van toepassing in de sector.

Artikel 2. Het doel van dit artikel is toe te laten aan de werknemer NAV die effectieve wachtprestaties levert op een zondag of een feestdag te genieten van een verhoogde recuperatie in uren als hij zijn prestatie van de

CAO Zondagswachten NAV

zondagswacht (werkelijk gepresteerde uren) inhaalt binnen de 30 dagen die volgen op de prestatie. De werknemer geniet in dat geval van een recuperatie verhoogd tot een halve of volledige dag al naargelang hij respectievelijk minder of meer dan een halve dag gewerkt heeft.

Als de recuperatie niet plaatsvindt binnen de 30 dagen die volgen op de prestaties, kunnen enkel de effectief gepresteerde uren tijdens een zondagswacht of een wachtdienst op een feestdag gerecupereerd worden conform de bepalingen betreffende de overuren opgenomen in artikel 26 bis van de arbeidswet van 16.03. 1971.

Samengevat, de recuperatie van de uren gepresteerd tijdens de zondagswacht of tijdens een wachtdienst op een feestdag gebeurt als volgt:

e de recuperatie komt overeen met het aantal effectief gepresteerde uren. Deze moet plaatsvinden binnen de referteperiode van toepassing in de sector ;

e als de recuperatie plaatsvindt binnen de 30 dagen die volgen op de prestatie, is dit gelijk aan :

o % dag voor een prestatie van minder dan % dag (3,8u of 3u48),

o 1 dag voor een prestatie tussen % dag en1 dag (7,6u of 7u36)

De waarde van de uren van % dag of 1 dag vermeld in de vorige paragraaf is 4 uur (in plaats van 3,8u) en 8u (in plaats van 7,6u) in de ondernemingen die afwijken van de werkelijke wekelijkse arbeidsduur vastgelegd door de sector op basis van de cao van 28.02.2019 (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 151112/C0/326) voor de personeelsleden waarop de voornoemde cao van 29.09.2003 van toepassing is.

Dit artikel doet geen afbreuk aan gunstiger overeenkomsten die in bedrijven zijn gesloten.
