Dépôt: 05/03/2018 | jistr.: 08/03/2018 | D/326 |

| CCT Formation

Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité Convention collective du 01.03.2018

Conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, modifiant la CCT du 1° juillet 2004 relative à la formation permanente dans la branche d’activité gaz et électricité (Convention enregistrée sous le numéro 72138/C0/326).

Chapitre |. —- Champ d’application et définitions

Article 1”. La présente convention collective de travail s'appligue aux employeurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité et à leurs travailleurs.

Chapitre Il — Objet

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 05.03.2017 concernant le travail faisable et maniable.

Chapitre II. - Modifications

Art. 3. L'article 5 81. de la CCT du 01.07.2004 relative à la formation permanente, modifié par la CCT du 31.08.2011 relative à la formation (enregistrée sous le numéro 105806/C0/326) est modifié comme suit :

“art. 5. S1. Les entreprises s'engagent à accorder à partir de l’année 2018 au niveau du secteur en moyenne 5 jours de formation par ETP par an.”

Chapitre IV. — Entrée en vigueur et durée de validité

Art. 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et elle produit ses effets le 01.01.2018.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou en partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de six mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité.

30125.doct! 1
