CAO SP 17-18 Neerlegging-[ Regist.-Enre:

N°: 145

CAO van 01.03.2018 betreffende de Sociale Programmatie

HOOFDSTUK |. TOEPASSINGSGEBIED EN DEFINITIES

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf en op de gebaremiseerde werknemers die zij tewerkstellen.

Art. 2. Definities

81. Onder “NAV” wordt verstaan: de gebaremiseerde werknemers op wie de CAO van 29.09.2003 betreffende de arbeids- en loonvoorwaarden van toepassing is (geregistreerd onder het nummer 72104/CO/326).

82, Onder “OAV” wordt verstaan: de gebaremiseerde werknemers op wie de CAO van 02.12.2004 betreffende de waarborg van de rechten van werknemers van de bedrijfstak gas en elektriciteit in dienst op 31.12.2001 van toepassing is (geregistreerd onder het nummer 74368/CO/326).

83. Onder “hospitalisatieverzekering Ethias 8.000.030” wordt verstaan: de hospitalisatieverzekering van de ondernemingen die lid zijn van het Fonds voor Aanvullende Vergoedingen bij Ethias onder het polisnummer 8.000.030 of elke polis bij om het even welke verzekeraar die deze in de toekomst zou vervangen.

84, We verstaan onder “groep van ondernemingen”: de ondernemingen die vallen onder het toepassingsgebied van het PC 326 en die behoren tot dezelfde boekhoudkundige consolidatieperimeter.

HOOFDSTUK Il. TOEKENNING VAN DE MARGE

Art. 3. Recurrente loonsverhoging 2018

81. Voor de NAV en ongeacht elke impact van performance management of promotie wordt een recurrente verhoging van 1,1% toegekend op 01.01.2018 op het barema en op het reële, individuele maandloon dat van kracht is (met inbegrip van de werknemers in het eerste jaar van waarborg van inkomen).

nn = = mn

— FU us LA

© rm M

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/550 - 21 - SP17-18 - 20180301 - SYN

CAO SP 17-18

Het gaat hier om werknemers met arbeidsovereenkomsten van onbepaalde duur, startbaanovereenkomsten of overeenkomsten voor eerste werkervaring, arbeidsovereenkomsten van bepaalde duur, met inbegrip van risicogroepen, arbeidsovereenkomsten voor een welbepaald werk en studentenovereenkomsten

nee ge

82. Voor de OAV en ongeacht elke impact van promotie wordt een recurrente verhoging van 1,1% toegekend op 01.01.2018 op het spilloon en op het reêle, individuele maandloon dat van kracht is (met inbegrip van de werknemers in het eerste en tweede jaar van waarborg van inkomen).

gm et. Ms = (mn

HOOFDSTUK 111. SOCIALE MAATREGELEN

Art. 4. Hospitalisatieverzekering FAV Ethias 8.000.030 4

Wat de hospitalisatieverzekering Ethias 8.000.030 betreft, wordt de jaarlijkse patronale dotatie per aangesloten werknemer voor de periode 01.01.201831.12.2027 verhoogd met € 75 (geïndexeerd).

gs A M rm

Daarnaast engageren de sociale partners er zich toe om £ een werkgroep op te richten om alle pistes te u onderzoeken om de nodige maatregelen te nemen ten r einde de financiële gezondheid van het FAV op lange | termijn te verzekeren.

Een sensibiliseringscampagne betreffende de financiële gevolgen van de keuze van de éénpersoonskamers c gebeurt vanaf begin 2018. il

Art. 5. Hospitalisatieverzekering — Invaliden £

Vanaf de eerste dag van de maand die volgt op de ondertekening van deze cao wordt de p hospitalisatieverzekering toegekend aan de invalide t werknemer NAV en zijn rechthebbenden, op © voorwaarde dat de werknemer na de periode van rr waarborg van inkomen een aanvullend rr invaliditeitsinkomen geniet betaald door de | groepsverzekering of door de werkgever. Het recht p loopt maximaal tot het moment waarop de werknemer p ten vroegste aanspraak kan maken op (vervroegd) wettelijk pensioen.

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/550 - 21 - SP17-18 - 20180301 - SY

CAO SP 17-18

Art. 6. Getrouwheidsverlof /

81. Aan de werknemers NAV wordt ten vroegste vanaf | 01.01.2018 op recurrente wijze één dag getrouwheidsverlof toegekend van zodra zij 10 jaar effectieve anciënniteit in de onderneming bereiken. De anciënniteit wordt gecumuleerd voor de periodes gepresteerd binnen de ondernemingen van dezelfde groep voor zover deze ressorteren onder PC 326. Hetzelfde geldt in geval van toepassing van de cao nr. 32bis.

ste

De dag wordt toegekend vanaf de 1°“ januari van het jaar dat volgt op het jaar waarin de werknemer 10 jaar anciënniteit bereikt.

82. De ondernemingen die dit voordeel reeds toekennen op 01.01.2017 ongeacht de benaming ervan, krijgen de tijd tot 6 maanden na de ondertekening van de huidige cao om dit voordeel om te zetten in een gelijkwaardig voordeel, waarvan de toekenning het voorwerp uitmaakt van een ondernemingscao. Bij gebreke aan een ondernemingscao afgesloten binnen de vooropgestelde termijn wordt de bijkomende dag getrouwheidsverlof automatisch toegekend vanaf de 1% dag die volgt op het aflopen van de termijn van 6 maanden.

geen in gem

me A} CA es lan! een me Pan \ gn ae

Art. 7, Fietsvergoeding /

Vanaf 01.01.2018 wordt artikel 6 A 83 van de CAO van 28.05.2009 betreffende de dienstverplaatsingen woonwerk verkeer en overplaatsingen (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 93498/CO/326) zoals vervangen door artikel 6 van de CAO van 03.05.2012 Sociale Programmatie (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 109798/CO/326) gewijzigd als volgt:

“Indien de afstand woonplaats — standplaats wordt afgelegd met de fiets, wordt een fietsvergoeding 4 toegekend ten belope van € 0,23/km of naar keuze van de werknemer een vergoeding voor de verplaatsing d woon-werk overeenkomstig de tabel gedefinieerd in t het volgende artikel. *

CC

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/550 - 21 - SP17-18 - 20180301 - SVI

CAO SP 17-18

HOOFDSTUK IV. PARITAIRE WERKGROEPEN

Art. 8. Engagement mobiliteit

De sociale partners verbinden er zich toe om de besprekingen voort te zetten binnen een paritaire werkgroep betreffende het eventueel aanpassen van de cao Verplaatsingen van 28.05.2009 (geregistreerd onder het nummer 93498/CO/326). De sociale partners lijsten de artikelen op die zij willen onderzoeken en bespreken.

Art. 9. Engagement aanpassing Waarborg CAO

De sociale partners verbinden er zich toe om tegen 31.12.2018 de Waarborg CAO te analyseren met het oog op de evolutie van de wetgeving inzake het verlengen van de loopbaan en toegang tot (vervroegd) wettelijk pensioen en indien nodig de einddatum te wijzigen.

HOOFDSTUK V. AANDACHTSGROEPEN

Art. 10. Inspanning

Voor de jaren 2017 en 2018 wordt de inspanning met betrekking tot de aandachtsgroepen behouden op 0,10% van de loonmassa zoals voorzien in de CAO van 31.03.2014 betreffende de aandachtsgroepen binnen de bedrijfstak gas en elektriciteit gesloten in het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, ter vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 01.07.2004 betreffende de aandachtsgroepen binnen de bedrijfstak gas en elektriciteit (geregistreerd onder het nummer 122076/CO/326).

HOOFDSTUK VII. SOCIALE VREDE, SYNDICAAL VORMINGSFONDS, SYNDICALE PREMIE

Art. 11, Sociale vrede, syndicaal vormingsfonds en syndicale premie

81. Voor de jaren 2017 en 2018 wordt de syndicale premie behouden op € 135.

82. Voor de jaren 2017 en 2018 zijn de berekeningsregels voor de patronale dotatie aan het syndicale vormingsfonds onveranderd.

83. De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe de sociale vrede te respecteren zoals opgenomen in de

"RSS nn nm CS pt

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/550 - 21 - SP17-18 - 20180301 - SY!

CAO SP 17-18

collectieve arbeidsovereenkomst van 28.06.2012 « betreffende de sociale vrede, de syndicale premie en : het syndicaal vormingsfonds (geregistreerd onder het nummer 110237/CO/326).

HOOFDSTUK VIII. GELDIGHEIDSDUUR

Art. 12. Tenzij andersluidende bepalingen, wordt deze collectieve  arbeidsovereenkomst gesloten voor onbepaalde duur en heeft ze uitwerking met ingang van 01.01.2017.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan geheel of _— gedeeltelijk worden opgezegd, door elk van de partijen, middels een opzeggingstermijn van 6 maanden, per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf.

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/550 - 21 - SP17-18 - 20180301 - SY!

CAO SP 17-18

CAO Sociale Programmatie 2017-2018 Paritaire Commentaar

Art. 3. Recurrente loonsverhoging

De verhoging van het sectoraal barema voorzien in deze CAO van Sociale Programmatie 2017-2018 is toepasselijk op alle barema's die zich baseren op dit sectoraal barema.

Art. 6, Getrouwheidsverlof

De partijen erkennen dat de kost verbonden aan de toekenning van de dag getrouwheidsverlof integraal geïmputeerd wordt op de marge van 2017.

Art. 11. 81. Syndicale premie / De syndicale premie voorzien in deze CAO van Sociale |

Programmatie 2017-2018 is eveneens toepasselijk op de | gesyndiceerde kaderleden. é

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/550:- 21 - SP17-18 - 20180301 - SY
