Neerlegging-D Regist.-Enregis CAO ELGABEL TRANSFERT N°: 162280/CC

Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29.10.2020 betreffende de aanvullende pensioenen in het kapitaalstelsel “vaste prestaties” voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2004 van toepassing is, met betrekking tot de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 en tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 juni 2016

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze cao is van toepassing op de gebaremiseerde personeelsleden, op wie de cao van 2 december 2004 van toepassing is, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 en op de ondernemingen die hen tewerkstellen.

HOOFDSTUK II. — BEGRIPPEN EN DEFINITIES

Art. 2. Voor de toepassing van deze cao wordt verstaan onder:

“gebaremiseerde werknemer”, de werknemer

a) aangeworven vóór 1 januari 2002 bij:

- bedrijven ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf vóór Li L Januart 2 2004; K bedschd in artikei A

- bedrijven’ ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde bedrijven;

dk ad # À É borheserhet des Car le

CAO ELGABEL TRANSFERT

- bedrijven, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf die personeel overnemen, op basis van de cao n° 32bis van 7 juni 1985, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers in geval van verandering van de werkgever wegens een conventionele transfer van de onderneming en die de rechten regelt van de werknemers die overgenomen worden in geval van overname van het actief na faillissement of gerechtelijk concordaat door afstand van het actief;

b) met een contract van onbepaalde duur op 31 augustus 2006 in de intercommunale Sibelga en getransfereerd op 1 september 2006 of later naar de firma Brussels Network Operations;

“onderneming”: de juridische entiteit vallend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitshedrijf.

“cao van 2 december 2004”: de cao van 2 december 2004, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 (geregistreerd onder het nummer 74368 /CO/326).

“cao van 23 juni 2016”: de cao van 23 juni 2016, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de aanvullende pensioenen in het kapitaalstelsel “vaste prestaties" voor de personeelsleden op wie de cao van 2 december 2004 van toepassing is, met betrekking tot de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 (geregistreerd onder het nummer 134513/CO/326).

“sociaal aanvullend sectoraal pensioenplan": het geheel van het aanvullende pensioenregime en de solidariteitstoezegging.

CAO ELGABEL TRANSFERT

HOOFDSTUK HI. — VOORWERP

Art. 3. Deze cao heeft als voorwerp het aanpassen van de cao van 23 juni 2016 die de organisatie heeft aangepast van het financieel beheer van het aanvullend sectoraal pensioenplan in het kapitaalstelsel “vaste prestaties” beheerd door de O.F.P ELGABEL, het pensioenorganisme aangeduid door artikel 5 81 van de cao van 8 februari en 8 november 2007 (geregistreerd onder het nr. 86419/CO/326).

Art. 4. Het sociaal aanvullend sectoraal pensioenplan wordt niet aangepast door deze overeenkomst.

HOOFDSTUK IV. — FINANCIERING.

Art. 5. 81. Het deel van de pensioentoezeggingen van de werknemers niet geviseerd door de cao van 23 juni 2016, beheerd door de verzekeringsonderneming CONTASSUR nv en de reserves opgebouwd bij deze in het kader van het sociaal aanvullend sectoraal pensioenregime worden overgedragen in de loop van het eerste semester 2021 naar de O.F.P. ELGABEL met inbegrip van de forfaitair geschatte gerealiseerde meerwaarde, onder voorbehoud van het akkoord van de verzekeringsondernemingen die de voorgaande toezeggingen meeverzekeren en van de voorafgaandelijke overdracht naar Contassur nv van de reserves opgebouwd in hun schoot.

Vanaf de datum van de overdracht van de reserves, worden de bijdragen met betrekking tot de pensioentoezeggingen van de werknemers door de ondernemingen gestort aan de O.F.P. ELGABEL.

8 2. De reserves opgebouwd bij AG INSURANCE voor de aangeslotenen aan het sociaal aanvullend sectoraal pensioenregime, geviseerd door de cao van 23 juni 2016 worden overgedragen op de datum van 1 december 202C naar de O.F.P. ELGABEL met inbegrip van de forfaitair geschatte gerealiseerde meerwaarde.

Art. 6. Op datum van de overdracht, worden alle hierboven vermelde toezeggingen en andere toezeggingen naar de verzekeringnemers, de verzekerden, de begunstigden en alle derden met een belang in de uitvoering van de pensioentoezeggingen, zonder aanpassing overgenomen en gerespecteerd door de O.F.P. ELGABEL.

HOOFDSTUK V. — GELDIGHEIDSDUUR

Art. 7. Deze cao is gesloten voor een onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 1 december 2020.

Art. 8. Deze cao kan geheel of gedeeltelijk worden opgezegd, door elk van de partijen, middels een opzeggingstermijn van 6 maanden, per aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Art.9, Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
