Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité

CCT n° 151112/C0/326 du 28/02/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 2, $ ler, a), deuxième tiret doit être corrigé comme suit: «ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen; ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 01/03/2019 | Regist.-Enregistr.: 22/03/2019

N°: 151112/C0/326

CCT du 28 février 2019 relative à la

Durée de travail pour les membres du personnel auxquels s'applique la convention collective de travail du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire

PREAMBULE

La présente convention collective de travail a pour but de prévoir la possibilité de déroger au niveau de l'entreprise à la durée de travail hebdomadaire réelle telle que fixée au niveau sectoriel.

CHAPITRE 1°", CHAMP D'APPLICATION

Article 1%, La présente convention collective de travail est d'application aux travailleurs barémisés à qui s'applique la convention collective de travail du 29 septembre 2003, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de Vélectricité, relative aux conditions de travail et de salaire, rendue obligatoire par l'Arrêté Royal du 1“ septembre 2004 et publiée au Moniteur belge du 20 octobre 2004 et aux entreprises qui les ernploient.

CHAPITRE I. NOTIONS & DEFINITIONS

Art. 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par: 81. “travailleur barémisé”, le travailleur

a) engagé à partir du 1° janvier 2002 auprès :

- des entreprises, visées à l’article 1, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité avant le 1° janvier 2004;

- des entreprises, visées à l'article 1‘, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui émanent des entreprises citées ci-avant;

Agen;

- des entreprises, visées à l'article 1°, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la convention collective de travail n° 32bis du 7 juin 1985, conclue au sein

Zj} #1 A ) } ur Le | ER

A

du Conseil national du travail, concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après faillite ou concordat judiciaire par abandon d’actif, ont repris du personnel;

b) engagé auprès:

- des entreprises, visées à l’article 1%, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité à partir du 1% janvier 2004;

x

- des entreprises, visées à l'article 1‘, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui émanent des entreprises

citées ci-avant;

- des entreprises, visées à l’article 1‘, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la convention collective de travail n° 32bis précitée, ont

repris du personnel;

c) engagé à partir du 1° janvier 2004 auprès :

- de l’entreprise EDF Luminus;

- d’une entreprise, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, émanant de l’entreprise EDF Luminus;

- d’une entreprise, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la convention collective de travail n° 32bis précitée a repris du personnel d'EDF Luminus;

82." entreprise”: l'entité juridique.

83, “La société de réseau de distribution”: la société qui tombe sous la compétence de la commission paritaire 326 et qui actuellement s’occupe en Flandre principalement de la distribution du gaz et de l'électricité, des activités de metering et de gestion des données, ainsi que de tous les services de soutien s’y rapportant. |

84. “jours de réduction du temps de travail statutaires / jours de RTT statutaires”: les jours de congés supplémentaires pouvant être déduits de toute réduction du temps de travail.

CHAPITRE HI. DEROGATION DUREE DE TRAVAIL

Art. 3. || peut être dérogé à l'article 5. 81. (avec exception du point 2) et 8 2. de la CCT du 29.09.2003 relative aux conditions de travail et de salaire (convention enregistrée sous le numéro 72104/C0/326), modifié par la CCT du 01.02.2016 relative à la durée de travail pour les membres du personnel auxquels s'applique la CCT du 29.09.2003 relative aux conditions de travail et de salaire (convention enregistrée sous le numéro 132623/CO/326), au niveau de l’entreprise au moyen d'une CCT d'entreprise qui est signée par toutes les organisations syndicales qui sont représentées en commission paritaire du gaz et de V'électricité (ci-après “la CCT d'Entreprise”). La CCT d’Entreprise doit être signée au plus tard le 01.04.2019 et doit stipuler que cette CCT d'Entreprise ne peut pas être modifiée que par une nouvelle CCT d'Entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées au sein de |la commission paritaire du secteur gaz et électricité.

Cette dérogation peut uniquement être utilisée par une société de réseau de distribution qui en plus de son propre personnel reprend ou engage également du personnel, dans le cadre de l'intégration d'un gestionnaire de réseau de distribution, d’une entité pour laquelle, avant la reprise ou l’engagement, une durée de travail hebdomadaire réelle de 40 heures et ane durée de travail journalière réelle de 8 heures sont d'application.

cette dérogation peut uniquement mener à une augmentation réelle de la durée de travail 1ebdomadaire jusqu'à un maximum de 40 heures, moyennant l'octroi des heures compensatoires mentionnées dans la CCT d'Entreprise et moyennant nodification du Règlement de Travail. Tous deux Jevront également inclure toute la règlementation elative à la réduction du temps de travail qui en découle pour les travailleurs à temps partiel. Leurs iroits aux horaires de travail à temps partiel doivent en ffet être garantis sans dérogations obligatoires à leur

égime actuel. p,

| UE, A,

We

Art. 4. En application de l’article 3. de la présente CCT, il peut être dérogé dans la CCT d'Entreprise : ° à l’article 6. 8 3. 2. a. 1°, 4ème, Lème ef GÈMe point e à l’article 6.8 3.2.b. e à l’article 6.8 3.4. d. ° à l’article 8. 8 1. quatrième paragraphe ° à l’article 8. 8 3. 1. à 3 de la CCT du 29.09.2003 concernant les conditions de travail et de salaire.

Art. 5. La CCT d'Entreprise peut déterminer que les 13 jours statutaires de RTT qui n’ont pas été pris avant le 31 décembre de chaque année civile peuvent annuellement être reportés et ceci jusque la fin de la carrière.

Art 6. Si la CCT d'Entreprise qui met en œuvre l'article 3 de la présente CCT est résiliée ou expire d’une autre manière, le règlement de la durée de travail qui est/était d'application dans la société de distribution concernée (avant la signature de la CCT d'Entreprise) sera de nouveau d'application.

CHAPITRE IV. — DUREE DE VALIDITE

Art. 7. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, oar lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de ’électricité.
