CAO Uitkeringen

CAO van 27.06.2019 betreffende de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan voor de periode 2019 — 2020

Hoofdstuk 1. — Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf ressorteren en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Hoofdstuk II. — Voorwerp

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van artikelen 3 en 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23.04.2019 betreffende de verlaging van de leeftijdsgrens, wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of die tewerkgesteld zijn in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, voor 2019-2020.

Hoofdstuk III. Uitkeringen - leeftijdsgrens

Art. 3. Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt de leeftijdsgrens, wat de toegang van het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan, op 57 jaar gebracht voor de werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of tewerkgesteld in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering in de zin van artikelen 3 en 4 van de hierboven vermelde collectieve arbeidsovereenkomst n° 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23.04.2019 als zij, in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 103 van de Nationale Arbeidsraad van 27.02.2012 hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking.

Art. 4. Voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst, wordt de leeftijdsgrens, wat de toegang van het recht op uitkeringen betreft voor een landingsbaan, op 55 jaar gebracht voor de werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of tewerkgesteld in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering in de zin van artikelen 3 en 4 van de hierboven vermelde

1/2

CAO Uitkeringen

collectieve arbeidsovereenkomst n° 137 van de Nationale Arbeidsraad van 23.04.2019 als zij, ir toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 103 van de Nationale Arbeidsraad van 27.02.2012 hun arbeidsprestatie: verminderen met één vijfde.

Hoofdstuk V. — Inwerkingtreding en geldigheidsduur Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt

gesloten voor bepaalde duur en heeft uitwerking vanaf 01.01.2019 tot 31.12.2020.

2/2
