Neerlegging-! Regist.-Enrec N°: 157440/C

CAO SP 19-20

Cao van 13.01.2020 betreffende de Sociale Programmatie

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED EN DEFINITIES

Art.1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf en op de gebaremiseerde werknemers die zij tewerkstellen.

Art. 2. Definities 81. Onder “NAV” wordt verstaan: de gebaremiseerde werknemers op wie de cao van 29.09.2003 betreffende de arbeids- en loonvoorwaarden van toepassing is (geregistreerd onder het nummer 72104/CO/326).

82, Onder “OAV” wordt verstaan: de gebaremiseerde werknemers op wie de cao van 02.12.2004 betreffende de waarborg van de rechten van werknemers van de bedrijfstak gas en elektriciteit in dienst op 31.12.2001 van toepassing is (geregistreerd onder het nummer 74368/CO/326).

HOOFDSTUK II. KOOPKRACHT

Art. 3. Recurrente loonsverhoging

81. Voor de NAV onder arbeidsovereenkomst op 01.01.2020 en ongeacht elke impact van performance management of promotie wordt een recurrente verhoging van 1,1% toegekend vanaf 01.01.2019 op de sectorale en ondernemingsbarema’s en op het reële, individuele maandloon dat van kracht is (met inbegrip van de werknemers in het eerste jaar van waarborg van inkomen).

De sectorale en ondernemingsbarema’s verhoogd met 1,1% zijn eveneens van toepassing op aanwervingen die plaatsvinden vanaf 01.01.2020. 82. Voor de OAV onder arbeidsovereenkomst op 01.01.2020 en ongeacht elke impact van promotie wordt een recurrente verhoging van 1,1% toegekend vanaf 01.01.2019 op het spilloon van de sectorale en ondernemingsbarema’s en op het reële, individuele maandloon dat van kracht is (met inbegrip van de werknemers in het eerste en tweede jaar van waarborg van inkomen).

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/20200113

CAO SP 19-20

HOOFDSTUK III. SOCIALE MAATREGELEN

Art. 4. Hospitalisatieverzekering

Vanaf het moment van de ondertekening van deze cao wordt het recht op hospitalisatieverzekering toegekend vanaf de 1°* dag van tewerkstelling, met uitzondering van de studentenovereenkomst.

Het recht wordt eveneens toegekend aan werknemers die op het moment van de ondertekening van deze cao in dienst zijn en die nog niet genieten van deze verzekering.

Art. 5. Hospitalisatieverzekering op moment van pensionering

Vanaf 01.07.2020, hebben alle werknemers op het moment van hun vertrek met pensioen de mogelijkheid om, op eigen kosten toe te treden, tot een collectieve hospitalisatiepolis specifiek voor deze populatie (vandaag Ethias 8.000.009). De werkgevers komen niet tussen in de kosten verbonden aan deze verzekering.

Art. 6. Pensioenen NAV |

Vanaf 01.01.2021 worden de patronale pensioenbijdragen als volgt vastgelegd:

PA = 2,7563 % Ta + 8,2688 % T2 voor werknemers die minder dan 5 jaar effectieve anciënniteit in de sector hebben;

- PA=2,8941 % T1 + 8,6822% T2 voor de werknemers die minstens 5 jaar en minder dan 10 jaar effectieve anciënniteit in de sector hebben;

- PA=3,0319 %T1 +9,0957% Tz voor de werknemers die minstens 10 jaar effectieve

anciënniteit in de sector hebben;

waarbij: PA; patronale bijdrage T: referentiebezoldiging = 13,92 * Tisnuari T:: bezoldigingsplafond van de sociale prestaties pensioensector (op 01.01.2019: € 57.602,62) T2: deel van bezoldiging T hoger dan T1

De persoonlijke bijdragen blijven onveranderd.

Het pensioenreglement wordt dienovereenkomstig aangepast.

Ona OT IN Tune dant INT Pons LINNDANA AD

CAO SP 19-20 Art. 7. Werkgroep Rechthebbenden

De sociale gesprekspartners verbinden er zich toe om de besprekingen betreffende de rechthebbenden op sociale voordelen van de sector zo snel als mogelijk af te ronden binnen een paritaire werkgroep.

Art. 8. Recuperatie zondagswacht NAV

De sociale gesprekspartners verbinden er zich toe de periode, waarbinnen de verhoogde recuperatie-uren toegekend naar aanleiding van prestaties op zondag door de NAV in wacht en permanentie gerecupereerd kunnen worden, te verlengen tot één maand onder voorbehoud van een positief advies van de FOD Werk betreffende de wettelijkheid van deze mogelijkheid.

Art. 9. Flexibiliteit inzake thematische verloven

De werkgever engageert er zich toe om op constructieve wijze elke aanvraag van een werknemer te onderzoeken rekening houdend met de arbeidsorganisatie.

HOOFDSTUK IV. VERPLAATSINGEN

„Art. 10. Fietsvergoeding

Vanaf 01.01.2020 wordt artikel 6 A 53 van de cao van 28.05.2009 betreffende de dienstverplaatsingen woonwerk verkeer en overplaatsingen (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 93498/CO/326) zoals vervangen door artikel 6 van de cao van 03.05.2012 Sociale Programmatie (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 109798/CO/326) gewijzigd als volgt:

“Indien de afstand woonplaats — standplaats wordt afgelegd met de fiets, wordt een fietsvergoeding toegekend ten belope van € 0,24/km of naar keuze van de werknemer een vergoeding voor de verplaatsing woon-werk overeenkomstig de tabel gedefinieerd in het volgende artikel. *

Art, 11. Werkgroep Mobiliteit /

De sociale partners verbinden er zich toe om de besprekingen betreffende het eventueel aanpassen van de cao Verplaatsingen van 28.05.2009 (geregistreerd onder het nummer 93498/CO/326) voort te zetten binnen een paritaire werkgroep met een strikte kalender.

De eventuele meerkost zal geïntegreerd worden in de volgende sociale programmatie.

PA eng fn fn tt

— OT IN. ren nt ND Pammm NN 12?

CAO SP 19-20

HOOFDSTUK V. OPLEIDING

Art. 12. Opleiding

Vanaf 01.01.2020 wordt een individueel recht op opleiding toegekend aan elke werknemer ten belope van 2 dagen per kalenderjaar, pro rata het arbeidsregime. Deze dagen kunnen niet van jaar tot jaar worden overgedragen.

Zowel formele als informele opleiding wordt in rekening genomen.

De opleiding moet noodzakelijk zijn voor de uitoefening van de uitgevoerde functie of ontwikkeling van de loopbaan van de werknemer in het bedrijf.

Het sectoraal engagement van 5 opleidingsdagen gemiddeld per VTE per jaar op sectorniveau zoals opgenomen in de cao 01.07.2004, gewijzigd door de cao van 01.03.2018 betreffende de permanente opleiding binnen de bedrijfstak gas en elektriciteit (72138/CO/326), blijft van toepassing.

HOOFDSTUK VI. AANDACHTSGROEPEN

Art. 13. inspanning

Voor de jaren 2019 en 2020 wordt de inspanning met betrekking tot de aandachtsgroepen behouden op 0,10% van de loonmassa zoals voorzien in de cao van 31.03.2014 betreffende de aandachtsgroepen binnen de bedrijfstak gas en elektriciteit gesloten in het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, ter vervanging van de cao van 01.07.2004 betreffende de aandachtsgroepen binnen de bedrijfstak gas en elektriciteit (geregistreerd onder het nummer 122076/CO/326).

HOOFDSTUK VII. ‚ SOCIALE VREDE, SYNDICAAL VORMINGSFONDS, SYNDICALE PREMIE

Art. 14. Sociale vrede, syndicaal vormingsfonds en / syndicale premie : k 81. Voor de jaren 2019 en 2020 wordt de syndicale | & premie verhoogd tot € 145. € 82. Voor de: jaren 2019 en 2020 blijven de} &

berekeningsregels voor de patronale dotatie aan het syndicale vormingsfonds onveranderd.

Sachen/CCT/DacTravfsect/03 Comm/20200113

CAO SP 19-20

83. De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe de sociale vrede te respecteren zoals opgenomen in de cao van 28.06.2012 betreffende de sociale vrede, de syndicale premie en het syndicaal vormingsfonds (geregistreerd onder het nummer 110237/CO/326).

HOOFDSTUK VIII. GELDIGHEIDSDUUR

Art. 15. Tenzij andersluidende bepalingen, wordt deze cao gesloten voor onbepaalde duur en heeft ze uitwerking met ingang van 01.01.2019.

Deze cao kan geheel of gedeeltelijk worden opgezegd, door elk van de partijen, middels een opzeggingstermijn van 6 maanden, per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Cao Sociale Programmatie 2019-2020

Paritaire Commentaar

Art. 3. Recurrente loonsverhoging

Voor de werknemers onder arbeidsovereenkomst op 01.01.2020, worden de lonen en overlonen betaald vanaf 2019 herberekend (met inbegrip van de vergoedingen die gebaseerd zijn op het loon) voor de periode waarin de werknemer in de loop van 2019 in dienst was van de werkgever waarmee de werknemer een arbeidsovereenkomst heeft op 01.01.2020.

De pensioenkapitalen of rentes regime B met betrekking tot een pensionering die ingaat na de datum van ondertekening van deze cao en volgend op een sectoraal vervroegd vertrek zullen rekening houden met het nieuwe loon.

Uitzonderingen

De eindafrekeningen in het kader van een sectorale vervroegde uitstap worden niet herberekend. De lonen en overlonen die betrekking hebben op de periode tussen 01.01.2019 en de datum van vervroegde uitstap worden daarentegen wel herberekend.

Sectoriele of ondernemingsovereenkomsten van vervroegde uitstap worden niet herzien.

De vergoedingen betaald aan werknemers ín invaliditeitsregime worden níet herberekend. Bij zijn terugkeer geniet de ‘werknemer van de verhoging van 1,1% op zijn reële, individuele maandloon.

une 0

CarNan/CTT/NonrTrau/enart/023 Comm/20200113

CAO SP 19-20

Art. 5. Hospitalisatieverzekering op moment van pensionering

Praktische modaliteiten voor de ondernemingen niet lid van het FAV:

De werkgever is verplicht de begunstigde te informeren omtrent de mogelijkheid om zich aan te sluiten ten persoonlijke titel ten laatste binnen 30 dagen die volgen op het einde van de hospitalisatieverzekering waarvan hij genoot in het kader van zijn arbeidsovereenkomst. De begunstigde beschikt zelf over 30 dagen om de werkgever te informeren met betrekking tot zijn keuze. Desgevallend neemt de werkgever contact met Ethias om de individuele aansluitingsaanvraag van de betrokken begunstigde te bevestigen.

Art. 9. Flexibiliteit inzake thematische verloven

De sociale partners van het paritair comité 326 brengen in herinnering dat de twee wetten van 2 september 2018 evenals het uitvoeringsbesluit van 5 mei 2019 een grotere flexibiliteit toelaten in het nemen van thematische verloven aangevraagd vanaf 1 juni 2019: de mogelijkheid voor de werknemer, die voldoet aan de voorwaarden, om ouderschapsverlof 1/10 aan te vragen, de opsplitsing van het voltijds ouderschapsverlof in weken, de opsplitsing van het  haïftijds ouderschapsverlof in maanden, de opsplitsing van het voltijds verlof voor medische bijstand in weken en de verdeling van de prestatievermindering over een periode van een maand van het palliatief verlof. Al deze mogelijkheden worden toegekend mits akkoord van de werkgever. Deze mogelijkheden vereisen geen tussenkomst van de sector.

Art. 12. Opleiding

Het komt aan de werknemer toe om het beheer van zijn loopbaan in handen te nemen en gebruik te maken van deze mogelijkheid. Vragen moeten op tijd ingediend worden en in samenspraak met de verantwoordelijke.

Het gaat om een recht voor de werknemer, zonder resultaatsverbintenis voor de werkgever.

Un

Art. 14. Syndicale premie

De syndicale premie voorzien in deze cao van Sociale Programmatie 2019-2020 is eveneens toepasselijk op de gesyndiceerde kaderleden.

#A A pt pp

mm Lange Jr — 4 ss Ann mn LL. INMNAMAAN
