Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf

Collectieve arbeidsovereenkomst van O1 03 2018

Tijdskrediet

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers dit tot het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf behoren en op de werknemers die zij met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur tewerkstellen.

Art. 2. Voorwerp

Vanaf de inwerkingtreding van de huidige CAO worden de bepalingen van artikel 2 (“Recht van “oudere” werknemers op landingsbanen”) en 3 (“Organisatie”) van de CAO van 27.05.2014 betreffende tijdskrediet (geregistreerd onder het nummer _ 122604/CO/326) verlengd voor onbepaalde duur.

Art. 3. Geldigheidsduur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 01.01.2018 en is gesloten voor een onbepaalde tijd.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan, mits het naleven van een opzegtermijn van 6 maanden, door één van de ondertekende partijen, geheel of gedeeltelijk, worden opgezegd bij aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf.

SocDep/CCT/DocTrav/sect/03 Comm/04 - 3 - Projet CCT crédi
