Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité

CCT n° 161756/C0/326 du 01/10/2020

Correction du texte français :

- Dans le commentaire paritaire de la CCT, au commentaire de l’article 2, le second alinéa doit être corrigé comme suit : & À défaut de récupération dans les 30 jours qui suivent la prestation, seules les heures effectivement prestées durant une garde du dimanche ou une garde durant un jour férié sont récupérées conformément aux dispositions relatives aux heures supplémentaires reprises dans l'article 26bis de la loi du 16 mars 1971 sur le travail. »

13 -01- 2041

Décision du

t: 09/10/2020

05/11/2020 6 CCT Gardes du dimanche NCT

Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l’électricité

CCT du 01.10.2020 relative à la récupération des prestations effectives durant une garde un dimanche ou un

jour férié pour les membres du personnel auxquels s'applique la CCT du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de

salaire Article 1 Champ d'application

La présente convention collective de travail est applicable aux travailleurs barémisés à qui s'applique la convention collective de travail du 29 septembre 2003 (convention enregistrée sous le numéro 72104/C0/326), conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, relative aux conditions de travail et de salaire, rendue obligatoire par l’Arrêté Royal du 1° septembre 2004 et publiée au Moniteur belge du 20 octobre 2004 et aux entreprises qui les emploient.

Article 2. Récupération des prestations effectives durant une garde un dimanche ou un jour férié

L'article 8 de la convention collective de travail du 13.01.2020 relative à la Programmation Sociale 2019-2020 (convention enregistrée sous le numéro 157i;40/CO/326) est remplacé par l’article suivant :

“Art. 8. Récupération des prestations effectives durant une garde du dimanche ou un jour férié — Travailleurs NCT

Le dernier alinéa de l'article 6 $2, 3. de la convention collective de travail du 29.09.2003 relative aux conditions de travail et de salaires est modifié comme suit :

“Prestations effectives durant une garde un dimanche ou un jour férié: si des heures de travail effectif sont fournies un dimanche ou un jour férié, ces heures sont compensées selon les principes suivants :

CCT Gardes du dimanche NCT

e Ja récupération équivaut au nombre d'heures de prestations effectives. Cette compensation doit avoir lieu endéans la période de référence applicable dans le secteur ;

e _sila compensation a lieu au cours des 30 jours qui suivent la prestation, celle-ci équivaut à :

o } jour pour une prestation effective de moins de % jour (3,8h ou 3h48),

o 1 jour pour une prestation effective entre % jour et 1 jour {7,6h ou 7h36):

L'alinéa précédent n’est pas applicable lorsque le dimanche ou le jour férié est un jour de travail normal pour le travailleur”.

Le présent article ne remet pas en cause les accords plus favorables existants dans les entreprises.

Article 3. Durée de validité

La présente convention collective de travail produit ses effets le 01.11.2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou en partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité.

CCT Gardes du dimanche NCT

CCT du 6/16/2020 relative à la récupération des prestations effectives durant une garde un dimanche ou un jour férié Commentaire Paritaire

La présente CCT a pour objet de mettre en œuvre l’engagement pris par les interlocuteurs sociaux de la CP 326 dans l’article 8 de la CCT du 13.01.2020 relative à la Programmation Sociale 2019-2020: “Les interlocuteurs sociaux s'engagent à étendre à un mois le délai de récupération des heures de récupération majorées attribuées dans le cadre des prestations de garde et de permanence du dimanche par les NCT sous réserve d’un avis positif du SPF ETES sur la légalité de cette possibilité”.

Dans son avis rendu le 10.02.2020, le SPFETCS considère que la récupération des heures « majorées » (temps complémentaire non presté, au-delà des heures effectivement prestées au cours d'une garde du dimanche) a un caractère extralégal. De ce fait, le délai de récupération des heures majorées peut être fixé librement par le secteur.

Les interlocuteurs sociaux modifient dès lors par la présente CCT, l'article 8 de la CCT du 13.01.2020 en y intégrant une disposition permettant au travailleur NCT qui effectue des prestations durant une garde du dimanche ou un jour férié de bénéficier d'une récupération plus importante s’il récupère les heures effectives et majorées endéans les 30 jours qui suivent la prestation.

Si la récupération n’a pas lieu dans les 30 jours, seules les heures effectivement prestées durant une garde du dimanche ou un jour férié doivent être récupérées endéans la période de référence applicable dans le secteur.

Article 2. L'objet de cet article est de permettre au travailleur NCT qui effectue des prestations durant une garde du dimanche ou un jour férié de bénéficier d'une récupération en temps plus importante s'il récupère sa prestation du

CCT Gardes du dimanche NCT

dimanche de garde (heures réellement prestées) endéans les 30 jours qui suivent la prestation. Le travailleur bénéficie dans ce cas d’une récupération majorée jusqu’à la demijournée ou la journée entière selon qu'il ait presté respectivement moins ou plus d’une demi-journée.

A défaut de récupération dans les 30 jours qui suivent la prestation, seules les heures effectivement prestées durant une garde du dimanche ‘sont récupérées conformément aux dispositions relatives aux heures supplémentaires reprises dans l’article 26bis de la loi du 16.03.1971 sur le travail.

EN 5 boert, EE SAS LA zE y pe Go Bk aen Là à Me ee Et, PA D ge à RE „Add

LÀ

En résumé, la récupération des heures de prestations durant une garde du dimanche ou durant un jour férié s'effectue donc comme suit:

e la récupération équivaut au nombre d'heures correspondant à la prestation effective. Celle-ci doit avoir lieu endéans la période de référence applicable dans le secteur;

e si la récupération a lieu au cours des 30 jours qui suivent la prestation, elle équivaut à :

o % jour pour une prestation de mois de % jour (3,8h ou 3h48),

o 1jourpour une prestation entre % jour et 1 jour (7,6h ou 7h36).

La valeur en heures d’1/2 jour ou de 1 jour mentionnée au paragraphe précédent est de 4h

à & place de 3,8h) et 8h\* à place de 7,6h) dans les entreprises qui dérogent à la durée de travail hebdomadaire réelle fixée par le secteur sur base de la CCT du 28.02.2019 (convention enregistrée sous le numéro 151112/C0/326) pour les membres du personnel auxquels s'applique la CCT du 29.09.2003 précitée.

Le présent article ne remet pas en cause les accords plus favorables existants dans les entreprises.
