Neerlegging-! Regist.-Enrec N°: 145200/C(

CAO Vorming

Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf Collectieve arbeidsovereenkomst van 01.03.2018

Gesloten in het Paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf tot wijziging van de CAO van 1 juli 2004 betreffende de permanente opleiding binnen de bedrijfstak gas en elektriciteit (Overeenkomst geregistreerd onder het nummer 72138/CO/326).

Hoofdstuk 1. — Toepassingsgebied en definities

Artikel 1. De collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die onder de bevoegdheid van het Paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf ressorteren en op  hun werknemers.

Hoofdstuk II. — Voorwerp

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering van de wet van 05.03.2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk

Hoofdstuk ill. — Wijzigingen

Art. 3. Artikel 5 81. van de CAO van 01.07.2004 betreffende de permanente opleiding, gewijzigd door de cao van 31.08.2011 (geregistreerd onder het nummer 105806/CO/326) wordt gewijzigd als volgt:

“Art. 5. 81. De ondernemingen engageren zich om vanaf het jaar 2018 op sectorniveau gemiddeld 5 dagen opleiding per VTE per jaar toe te kennen.”

Hoofdstuk IV. — Inwerkingtreding en geldigheidsduur

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en heeft uitwerking met ingang van 01.01.2018.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan, mits het naleven van een opzegtermijn van 6 maanden, door één van de ondertekenende partijen, geheel of gedeeltelijk, worden opgezegd bij aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf.

SocDep/CCT/Trav/sect/Communes/551 - 13 - Formation - 201:
