Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE | ARBEIDSBETREKKINGEN | Directie van de Griffie | ERRATUM | |

Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf

CAO nr. 151112/CO/326 van 28/02/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2, $ 1, a), tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : « ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen; ».

Beslissing van

dE mans weetst een en"

CAO van 28 februari 2019 betreffende de Arbeidsduur

voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003 betreffende de arbeids- en loonvoorwaarden van toepassing is

INLEIDING

De huidige collectieve arbeidsovereenkomst heeft als doel de mogelijkheid te voorzien om op ondernemingsniveau af te wijken van de werkelijke wekelijkse arbeidsduur zoals die op sectoraal niveau is vastgelegd,

HOOFDSTUK |. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de gebaremiseerde werknemers, op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 september 2003, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de arbeids- en loonvoorwaarden van toepassing is, algemeen verbindend verklaard bij het Koninklijk Besluit van 1 september 2004 en bekendgemaakt in _ het Belgisch Staatsblad van 20 oktober 2004 en op de _ ondernemingen die hen tewerkstellen.

HOOFDSTUK II. BEGRIPPEN & DEFINITIES

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder: 81. “gebaremiseerde werknemer”, de werknemer

a) aangeworven vanaf 1 januari 2002 bij:

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf vóór 1 januari 2004;

- ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondezne

-  ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf die personeel overnemen, op basis van de

collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis van 7 juni 1985, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers in geval van verandering van werkgever wegens een conventionele transfer van de onderneming en die de rechten regelt van de werknemers die overgenomen worden in geval van overname van het actief na faillissement of gerechtelijk concordaat door afstand van het actief;

b) aangeworven bij:

ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 4, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf vanaf 1 januari 2004;

ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen;

ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die, op basis van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis personeel hebben overgenomen.

c) aangeworven vanaf 1 januari 2004 bij:

de onderneming EDF Luminus;

een onderneming, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, en die voortkomt uit de onderneming EDF Luminus;

een onderneming, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die, op basis van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis personeel van EDF Luminus heeft overgenomen;

82. “onderneming”: de juridische entiteit. J

83. “distributienetbedrijf: de onderneming die onder de bevoegdheid valt van het Paritair Comité 326 en die in Vlaanderen momenteel hoofdzakelijk zorgt voor de distributie van gas en elektriciteit, de activiteiten van metering en databeheer, alsook voor alle ondersteunende diensten in functie hiervan.

84. “statutaire arbeidsduurverminderingsdagen / statutaire ADV-dagen”: de bijkomende vakantiedagen die in mindering te brengen zijn op elke werktijdverkorting.

HOOFDSTUK IL, AFWIJKING VAN DE ARBEIDSDUUR

Art. 3. Van artikel 5. 8 1. (met uitzondering van punt 2.)en 8 2. van de CAO van 29.09.2003 betreffende de arbeids- en _loonsvoorwaarden (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 72104/C0/326), gewijzigd door de CAO van 01.02.2016 betreffende de arbeidsduur voor de personeelsleden op wie de CAO van 29.09.2003 betreffende de arbeids- en loonsvoorwaarden van toepassing is (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 132623/CO/326) kan op ondernemingsniveau worden afgeweken door middel van een ondernemings-CAO die ondertekend wordt door alle syndicale organisaties die vertegenwoordigd zijn in het paritair comité gas en elektriciteit (hierna, “de Ondernemings-CAO”). De Ondernemings-CAO moet ondertekend worden uiterlijk op 01.04.2019 en moet bepalen dat deze Ondernemings-CAO slechts kan gewijzigd worden door een nieuwe Ondernemings-CAO die ondertekend wordt door alle syndicale organisaties vertegenwoordigd in het paritair comité gas en elektriciteit.

Van deze afwijking kan enkel gebruik gemaakt worden door een distributienetbedrijf dat, bovenop het eigen personeel, ook personeel overneemt of in dienst neemt, in het kader van de integratie van het distributienetbeheer, van een entiteit waarop vóór de overname of indienstneming een werkelijke wekelijkse arbeidsduur van 40 uren en een werkelijke dagelijkse arbeidsduur van 8 uren van toepassing is.

Deze afwijking kan enkel leiden tot een verhoging van de werkelijke wekelijkse arbeidsduur tot 40 uur mits toekenning van compenserende uren vermeld in de Ondernemings-CAO en mits wijziging van het Arbeidsreglement. Beiden zullen eveneens alle afgeleide verminderde arbeidsregelingen moeten bevatten voor deeltijdse werknemers. Hun rechten op deeltijdse uurroosters moeten immers gevrijwaard worden zonder verplichte afwijkingen op hun huidig regime.

Art. 4. In toepassing van artikel 3 van deze CAO kan in de Ondernemings-CAO worden afgeweken van:

e artikel 6. 8 3.2. a. 15®, 4%, 5% en 6% punt artikel 6. 8 3. 2. b.

e artikel 6. 8 3.4. d.

e artikel8. 81. vierde lid

e artikel8.8 3.1. tot en met 3 van de CAO van 29.09.2003 betreffende de arbeidsen loonsvoorwaarden.

Art. 5. De Ondernemings-CAO kan bepalen dat de 13 statutaire ADV-dagen die niet zijn opgenomen vóór 31 december van ieder kalenderjaar, jaarlijks kunnen worden overgedragen en dit tot het einde van de loopbaan.

Art. 6. Wanneer de Ondernemings-CAO die uitvoering geeft aan artikel 3 van de huidige CAO zou worden opgezegd of op een andere manier zou vervallen, zal de arbeidsduurregeling die van toepassing is/was in het betreffende distributienetbedrijf (vóór ondertekening van de Ondernemings-CAO opnieuw) van toepassing zijn.

HOOFDSTUK IV, — GELDIGHEIDSDUUR

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan geheel of gedeeltelijk worden opgezegd, door elk van de partijen, middels een opzeggingstermijn van 6 maanden, per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf.
