CCT du 28/02/2019 relative à la

Durée de travail pour les membres du personnel auxquels s’applique la convention collective de travail du 2 décembre 2004 relative à la garantie des droits des travailleurs de la branche d'activité électricité et gaz en service au 31 décembre 2001

-Dépôt: 04/10/2019

gist: 24/10/2018 | PREAMBULE

La présente convention collective de travail a pour but de prévoir la possibilité de déroger au niveau de l’entreprise à la durée de travail hebdomadaire réelle telle que fixée au niveau sectoriel. |

CHAPITRE [°. CHAMP D'APPLICATION

Article 1”. La présente convention collective de travail est d'application aux travailleurs barémisés auxquels s'applique la convention collective de travail du 2 décembre 2004, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, relative à la garantie des droits des travailleurs de la branche d'activité électricité et gaz en service au 31 décembre 2001 et aux entreprises qui les emploient.

CHAPITRE Il. NOTIONS & DEFINITIONS

Art. 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par: 61. “travailleur barémisé”, le travailleur

a) engagé avant le 1* janvier 2002 auprès: - des entreprises, visées à l’article 1”, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité avant

1% janvier 2004;

- des entreprises, visées à l’article 1”, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui émanent des entreprises citées ci-avant;

- des entreprises, visées à l’article 1”, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui, sur base de la convention collective de travail n° 32bis du 7 juin 1985, conclue au sein du Conseil national du travail, concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d’employeur du fait d’un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de actif après faillite ou concordat judiciaire par abandon d’actif, ont repris du personnel;

b) engagé entre le 1°” juillet 2000 et le 31 décembre 2003 auprès :

- de l’entreprise EDF Luminus;

- d’une entreprise, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui émane de l'entreprise EDF Luminus;

- d’une entreprise, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui, sur base de la convention collective de travail n° 32bis précitée a repris du personnel d'EDF Luminus;

c) engagé sous contrat de travail à durée indéterminée au 31 août 2006 dans intercommunale Sibelga et transféré au 1° septembre 2006 ou ultérieurement auprès de l’entreprise Brussels Network Operations.

82. “CCT du 02.12.2004” : la convention collective de travail du 02.12.2004, conclue au sein de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, relative à la garantie des droits des travailleurs de la branche d'activité électricité et gaz en service au 31.12.2001 (convention enregistrée sous le numéro 74368/CO/326).

83. “entreprise”: l'entité juridique.

84. “société de réseau de distribution”: la société qui tombe sous la compétence de la commission paritaire 326 et qui actuellement s'occupe principalement en Flandre de la distribution du gaz et de l'électricité, des activités de metering et de gestion des données, ainsi que de tous les services de soutien s’y rapportant.

85. “jours de réduction du temps de travail statutaires / jours de RTT statutaires”: les jours de congé supplémentaires qui correspondent à une réduction du temps de travail.

À |

+ à

|

à

CHAPITRE UE. DEROGATION DUREE DE TRAVAIL

Art. 3. || peut être dérogé de la durée de travail hebdomadaire réelle fixé par le secteur au niveau de l'entreprise au moyen d’une CCT d'entreprise qui est signée par toutes les organisations syndicales représentées au sein de la commission paritaire du secteur gaz et électricité (ci-après, “la CCT d'Entreprise”). La CCT d'Entreprise doit être signée au plus tard le 01.04.2019 et doit stipuler que cette CCT d'Entreprise ne peut être modifiée que par une nouvelle CCT d'Entreprise signée par toutes les organisations syndicales représentées au sein de la commission paritaire du secteur gaz et électricité.

Cette dérogation peut uniquement être utilisée par une société de réseau de distribution qui en plus de son propre personnel reprend ou engage également du personnel, dans le cadre de intégration d'un gestionnaire de réseau de distribution, d’une entité pour laquelle, avant la reprise ou l'engagement, une durée de travail hebdomadaire réelle de 40 heures et une durée de travail journalière réelle de 8 heures sont applicables.

Cette dérogation peut uniquement mener à une augmentation réelle de la durée de travail hebdomadaire jusqu'à un maximum de 40 heures, moyennant l'octroi des heures compensatoires mentionnées dans la CCT d'Entreprise et moyennant modification du règlement de travail. Tous deux devront également inclure toute la règlementation relative à la réduction du temps de travail qui en découle pour les travailleurs à temps partiel. Leurs droits aux horaires de travail à temps partiel doivent en effet être garantis sans dérogations obligatoires à leur régime actuel.

Art. 4. En application de l'article 3 de la présente CCT, la CCT d'Entreprise peut déroger aux heures complémentaires déterminées au niveau du secteur.

Art 5. La CCT d'Entreprise peut déterminer que les 6 jours de congé pour circonstances locales et les 7 jours de congés RTT statutaires qui n'ont pas été pris avant le 31 décembre de chaque année civile peuvent annuellement être reportés et ceci jusque la fin de la carrière.

Art. 6. Si la CCT d'Entreprise qui met en œuvre l'article 3 de la présente CCT est résiliée où expire d’une autre manière, le règlement de la durée de travail qui est/était d'application dans la société de distribution concernée (avant la signature de la CCT d'Entreprise) sera de nouveau d'application.

CHAPITRE IV. DROITS GARANTIS

Art. 7. En tout cas, l’application de cette CCT ne porte pas préjudice aux droits des travailleurs qui, avant l'entrée en vigueur de la présente CCT, étaient employés en régime mi-temps de 19 heures.

CHAPITRE V. DUREE DE VALIDITE

Art. 8. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et cesse d’être en vigueur le 31.12.2055.
