Neerlegging-Dépôt: 04/07/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152864/C0/326

CCT Allocations

CCT du 27.06.2019 relative à la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière pour la période 2019 — 2020

Chapitre 1°‚ — Champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail est d'application aux entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l’électricité et aux travailleurs qu’ils occupent.

Chapitre Il. — Objet

Art. 2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution des articles 3 et 4 de la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail du 23.04.2019 concernant l’'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés où en restructuration, pour la période 2019-2020.

Chapitre III. — Allocations — limite d'âge

Art. 3. Pour la durée de la présente convention, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière est portée à 57 ans pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration dans le sens des articles 3 et 4 de la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail du 23.04.2019 précitée, lorsqu'ils réduisent leurs prestations de travail à un mi-temps en application de l’article 8, 8 1er de la convention collective de travail n° 103 du Conseil National du Travail du 27.06.2012.

Art. 4. Pour la durée de la présente convention, la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière est portée à 55 ans pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration dans le sens des articles 3 et 4 de la convention collective de travail n°137 du Conseil National du Travail du 23.04.2019 précitée, lorsqu'ils

CCT Allocations

réduisent leurs prestations de travail d’un cinquième temps en application de l’article 8, 8 ler de la convention collective de travail n° 103 du Conseil National du Travail du 27.06.2012

Chapitre V. — Entrée en vigueur et durée de validité

Art. 5. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et produit ses effets pour la période située entre le 01.01.2019 et le 31.12.2020.
