Neerlegging-Dépôt: 05/03/2018 Regist.-Enregistr.: 08/03/2018 | N°: 145201/CO/326 |

Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité

Convention collective de travail du 01 03 2018 Crédit-temps

Article 1er. Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui relèvent de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité et aux travailleurs qu'ils occupent sous contrat à durée indéterminée. |

Art. 2. Objet

A la date d'entrée en vigueur de la présente CCT, les dispositions des articles 2 (« Droit des travailleurs « âgés» aux emplois de fin de carrière ») et 3 (« Organisation ») de la CCT du 27.05.2014 sur le crédit-temps (enregistrée sous le numéro 122604/C0/326) sont prolongées à durée indéterminée.

Art. 3 Durée de validité

La présente convention collective de travail produit ses effets le 01.01.2018 et est conclue | pour une durée indéterminée. |

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou en partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité.

t-temps PS 2017-2018 V 07 12 2017 - SYNDIC

6 É

fi à
