Le à Bee mes dun ee LE gs 4 en ê BE + or É “é ml kg 0 WGOT hat gr En eee a its ects ye

CAO ELGABEL

Collectieve arbeidsovereenkomst van 01.10.2020 betreffende de aanvullende pensioenen in het kapitaalstelsel “vaste prestaties” voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2004 van toepassing is, met betrekking tot de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak gas en elektriciteit in dienst op 31 december

2001 Neerlegging-Dér Regist.-Enregistr Voorwoord N°: 162302/CO/2

De huidige collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten als gevolg van de inwerkingtreding van de wet van 18 december 2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen.

Deze wet heeft, in het kader van de hervorming van de 1% pensioenpijler, bepaalde maatregelen genomen die beantwoorden aan de huidige doelstellingen van het werkgelegenheidsbeleid dat de werknemers zo lang mogelijk aan het werk wil houden. Een van deze maatregelen is het verbod op bepalingen in pensioenreglementen die vervroegde pensionering aanmoedigen. Het verlies van het voordeel van deze gunstige anticipatiemaatregelen zou een negatieve impact hebben op de opbouw van de pensioenrechten in het kader van de sectorale pensioenregimes van het type “vaste prestaties” voor de werknemers die niet kunnen genieten van de overgangsmaatregelen voorzien in artikel 63/5 van voornoemde wet. De vertegenwoordigers van de werknemers hebben derhalve uitdrukkelijk gevraagd aan de sociale partners om specifiek voor deze werknemers te waarborgen dat zij, op de eerste datum waarop zij aanspraak kunnen maken op het wettelijk pensioen, de voordelen van de pensioentoezeggingkunnen behouden zoals zij initieel voorzien waren door de collectieve arbeidsovereenkomsten van kracht in de sector gas en elektriciteit, zonder echter als doel te hebben om de pensioentoezegging voor de werknemers te verbeteren.

CAO ELGABEL

De aanpassingen beoogd door de huidige overeenkomst consolideren de akkoorden gesloten in het verleden doch met respect voor de doelstellingen nagestreefd door de gewijzigde wetgeving. De huidige overeenkomst heeft tot doel om aan de aangeslotenen bij de betrokken pensioenstelsels te waarborgen dat zij zullen blijven genieten van de voordelen van de bestaande pensioentoezegging doch met respect voor de wetgeving inzake de aanvullende pensioenen zoals die vandaag van kracht is. Bovendien moedigt deze overeenkomst de aangeslotenen aan om langer in dienst te blijven aangezien zij het mogelijk maakt om verder aanvullende pensioenrechten op te bouwen bij voortzetting van de professionele activiteit.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst legt ook andere aanpassingen vast die het karakter en de structuur van de van kracht zijnde pensioentoezeggingen preciseren met respect voor de wet op de aanvullende pensioenen.

HOOFDSTUK I - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de gebaremiseerde werknemers, op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2004 van toepassing is, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 en op de ondernemingen die hen tewerkstellen.

Art. 2. Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt verstaan onder:

s “gebaremiseerde werknemer”, de werknemer: 5 |

a) aangeworven vóór 1 januari 2002 bij: > ondernemingen  ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf vóór 1 januari 2004;

> ondernemingen, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen;

CAO ELGABEL

%  ondernemingen, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf die personeel overnemen, op basis van de collectieve arbeidsovereenkomst n° 32bis van 7 juni 1985, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers in geval van verandering van de werkgever wegens een conventionele transfer van de onderneming en die de rechten regelt van de werknemers die overgenomen worden in geval van overname van het actief na faillissement of gerechtelijk concordaat door afstand van het actief

en die niet van het pensioenstelsel in rente, uitgekeerd op exploitatiekosten, genieten, ingericht door de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 maart 1989 houdende de beschikkingen betreffende de verlening van aanvullende inkomsten voor ouderdom invaliditeit en overleving in de bedrijfstak gas en elektriciteit (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 22409/CO/326).

b) aangeworven tussen 1 juli 2000 en 31 december 2003 bij:

- de onderneming Luminus;

- een onderneming, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, en die voortkomt uit de onderneming Luminus;

- een onderneming, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas en elektriciteitsbedrijf, die, op basis van de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 32bis personeel van Luminus heeft overgenomen;

en op wie door de ondernemingscao van 29 november 2006 geen specifiek pensioenregime van toepassing is;

c) met een contract van onbepaalde duur op 31 augustus 2006 in de intercommunale Sibelga en getransfereerd op 1 september 2006 of later naar de firma Brussels Network Operations.

&2 “onderneming”: de juridische entiteit vallend onder de à bevoegdheid van het paritair comité van de gas- en elektriciteitssector.

Es nf

à

CAO ELGABEL

“CAO van 2december2004”: de collectieve: arbeidsovereenkomst van 2 december 2004, gesloten in het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, betreffende de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 (geregistreerd onder het nummer 74368 /CO/326).

HOOFDSTUK II. — VOORWERP

Art. 3. De huidige collectieve arbeidsovereenkomst heeft als voorwerp het sectoraal aanvullend pensioenplan in kapitaal van het type “vaste prestaties” aan te passen ten gunste van de voornoemde werknemers.

HOOFDSTUK [IL — WIJZIGING VAN HET SECTORAAL PENSIOENSTELSEL IN EEN ONDERNEMINGSPENSIOENSTELSEL

Art. 4. De opbouw van pensioenrechten in het kader van het sectoraal pensioenstelsel bestaand op datum van inwerkingtreding van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst zal voortgezet worden op het niveau van de ondernemingen in het kader van ondernemingspensioenstelsels.

De rechten en verplichtingen in hoofde van de sectorale inrichter, de vereniging zonder winstoogmerk met als naam het “Fonds voor Aanvullende Vergoedingen”, dat zijn sociale zetel heeft te zetel 1000 Brussel, Ravensteingalerij 3 en waarvan de statuten werden uitgewerkt en neergelegd op 13 oktober 1997 (Belgisch Staatsblad 29 januari 1998) worden op datum van inwerkingtreding van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst overgedragen naar de ondernemingen die zullen instaan voor de voortzetting van de pensioentoezegging.

De pensioentoezegging, de rechten en verplichtingen van de ondernemingen, van de pensioeninstellingen en van de werknemers zijn opgenomen in een kaderreglement dat in bijlage is opgenomen aan de huidige collectieve arbeidsovereenkomst. De ondernemingen vertrouwen de pensioentoezegging toe aan de pensioeninstelling van hun keuze,

CAO ELGABEL

Elke onderneming verbindt er zich toe de pensioentoezegging uit te voeren zoals bepaald in de kaderreglementen en bezorgt als bewijs hiervan aan de voorzitter van het “Fonds voor Aanvullende Vergoedingen” een attest dat dit bevestigt binnen de 6 maanden die volgen op: - de inwerkingtreding van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst; - een aanpassing van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst; - __de oprichting van een nieuwe onderneming die werknemers overneemt die onder de huidige collectieve arbeidsovereenkomst vallen.

Deze reglementen vervangen alle voorgaande reglementen met hetzelfde onderwerp.

HOOFDSTUK IV, — AANPASSING VAN DE PENSIOENTOEZEGGING

Art. 5. De pensioentoezegging van toepassing op moment van de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt aangepast. Deze wordt opgenomen in het toepasselijke kaderreglement dat in bijlage is opgenomen aan de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze aangepaste pensioentoezegging zal slechts van toepassing zijn op de werknemers die hier uitdrukkelijk schriftelijk hebben mee ingestemd. Bij ontstentenis van een expliciet akkoord, blijven de werknemers aangesloten aan de pensioentoezegging zoals die bestond voor de datum van inwerkingtreding van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst maar aangepast aan de hierboven vermelde wet. Deze pensioentoezegging is eveneens hernomen in het kaderreglement dat in bijlage is opgenomen aan de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK V. — HERROEPING VAN DE SOLIDARITEITSTOEZEGGING

Art. 6. Aangezien de voorwaarden om het sociaal karakter van het pensioenstelsel in de zin van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen te behouden niet langer vervuld zijn, wordt de solidariteitstoezegging herroepen.

De solidariteitsprestaties maken deel uit van de pensioentoezegging vanaf de datum van inwerkingtreding van de huidige collectieve arbeidsovereenkomst.

CAO ELGABEL

De herroeping van de solidariteitstoezegging betekent de vereffening van het afzonderlijk vermogen betreffende het beheer van de solidariteitstoezegging binnen het O.F.P. Elgabel. De activa worden overgedragen overeenkomstig de toepasselijke bepalingen van het solidariteitsreglement hernomen in bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 december 2016 betreffende het solidariteitsreglement voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2004 van toepassing is, met betrekking tot de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak elektriciteit en gas in dienst op 31 december 2001 (overeenkomst geregistreerd onder het nummer 136791/CO/326).

Alle collectieve arbeidsovereenkomsten betreffende het sociaal karakter van het pensioenstelsel en de solidariteitsprestaties worden hierdoor zonder voorwerp.

HOOFDSTUK VI. — OVERDRACHT VAN HET SALDO

Art. 7, Als de activa verbonden aan de financiering van het huidige pensioenstelsel een positief saldo vertonen, kan dit dienen om een andere pensioentoezegging van de betrokken onderneming te financieren, waarbij prioriteit gegeven wordt aan de andere pensioentoezeggingen beheerd voor de onderneming door het O.F.P. Elgabel.

De ondertekenende partijen engageren er zich toe deze overdrachten door hun respectievelijke vertegenwoordigers binnen de Raad van Bestuur van Elgabel goed te laten keuren overeenkomstig de geldende wetgeving en reglementering.

HOOFDSTUK VII. — GELDIGHEIDSDUUR

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2022 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan geheel of gedeeltelijk worden opgezegd, door elk van de partijen, middels een opzeggingstermijn van 6 maanden, per aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité van het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Bijlagen:

- Kaderreglementen

- Tabel „Ex Paritair commentaar:Toekenning van n in het kader van pensioenplan Elgabel voor de werknemers geboren vanaf 01/01/1962 en die geopteerd hebben

CAO ELGABEL

PARITAIR COMMENTAAR

Toekenning van n in het kader van pensioenplan Elgabel voor de werknemers geboren vanaf 01/01/1962 en die

geopteerd hebben Voorbeeld 1 :

Geboortedatum: 12/4/1965

Datum mypension : 1/5/2027 — leeftijd mypension : 62 — werkelijke anciënniteit : 36,75 — delta n 2007 : 0 Toekenning n : 62 jaar = 3 (62 < 62 < 63)

Anciënniteit nieuwe formule: Min [45 ; (36,75 + 3)] +0 = 39,75

Voorbeeld 2 :

Geboortedatum: 8/5/1965

Datum mypension : 1/5/2028 — leeftijd mypension : 62,92 — werkelijke anciënniteit : 34 — delta n 2007 : 0 Toekenning n : 62 jaar = 3 (62 < 62,92 < 63)

Anciënniteit nieuwe formule: Min [45 ; (34 + 3)] +0 = 37

Voorbeeld 3 :

Geboortedatum: 15/5/1973

Datum mypension : 1/6/2039 — leeftijd mypension : 66 — werkelijke anciënniteit : 42 — delta n 2007 : 0 Toekenning n : 66 jaar = 0 (66 > 65)

Anciënniteit nieuwe formule: Min [45 ; (42 +0)] +0 = 42

Voorbeeld 4 :

Geboortedatum: 8/5/1965

Datum mypension : 1/5/2028 — leeftijd mypension : 62,92 — werkelijke anciënniteit : 43,25 — delta n 2007 : 0 Toekenning n : 62 jaar =3 (62 < 62,92 < 63)

Anciënniteit nieuwe formule: Min [45 ; (43,25 + 3)] +0 = 45

Voorbeeld 5 :

Geboortedatum: 21/12/1974

Datum mypension : 1/8/2038 — leeftijd mypension : 63,58 — werkelijke anciënniteit : 42 — delta n 2007 : 1,33 Toekenning n : 63 jaar = 2 (63 < 63,58 < 64)

Anciënniteit nieuwe formule : Min [45 ; (42 + 2)] + 1,33 = 45,33

— ARE GRENS NR

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

KADERREGLEMENT AANVULLEND PENSIOENSTELSEL VAN HET TYPE VASTE PRESTATIES IN KAPITAAL TEN GUNSTE VAN DE WERKNEMERS DIE OVERGANGSMAATREGELEN

GENIETEN VOORZIEN DOOR DE WET VAN 18 DECEMBER 2015 OF DIE NIET

UITDRUKKELIJK GEOPTEERD HEBBEN VOOR EEN AANSLUITING AAN DE

GEWIJZIGDE PENSIOENTOEZEGGING |

Artikel 1 - Doel

Dit kaderreglement wordt opgesteld in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van l oktober 2020 betreffende de aanvullende pensioenen in het kapitaalstelsel “vaste prestaties” voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2004 van toepassing is, met betrekking tot de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak gas en elektriciteit gas in dienst op 31 december 2001, hierna “cao van l oktober 2020 betreffende het pensioenstelsel”, die werd afgesloten binnen het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Elke onderneming die onder de toepassing van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst valt, zal een aanvullend pensioenstelsel zoals omschreven in dit reglement voorzien ten gunste van de werknemers die aan de aansluitingsvoorwaarden bepaald in artikel 3 voldoen.

Deze pensioentoezegging die in dit reglement wordt vastgelegd, is van het type “vaste prestaties” en voorziet de volgende prestaties als aanvulling op de wettelijke prestaties :

-__ voor de aangeslotenen: > een pensioenkapitaal indien de aangeslotene in leven is op de pensioendatum;

> de toekenning van een invaliditeitsrente bij arbeidsongeschiktheid van de aangeslotene vóór de penstoendatum en de vrijstelling van betaling van de premies van het pensioenplan (pensioen en overlijden).

119133 1.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

- voor de begunstigde(n) in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de

pensioendatum : > een overlijdenskapitaal.

> desgevallend een wezenrente

Dit reglement voorziet de toekenningsvoorwaarden en de berekeningsmodaliteiten van

deze prestaties.

Artikel 2 - Definities

2.1. Partijen

- De onderneming:

- De pensioeninstelling. :

De aangeslotenen :

119133

de onderneming die onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2020 met betrekking tot het pensioenstelsel valt.

de verzekeringsmaatschappij met wie de onderneming een groepsverzekeringscontract heeft afgesloten of het Organisme voor de Financiering van Pensioenen Elgabel met wie de onderneming een beheerovereenkomst heeft afgesloten die de in dit kaderreglement beschreven pensioentoezegging invoert.

de actieve aangeslotenen: de personeelsleden van de onderneming die aan de aansluitingsvoorwaarden voldoen.

de passieve aangeslotenen:

a) de voormalige actieve aangeslotenen die huidige of uitgestelde rechten blijven genieten indien ze er bij uittreding voor hebben geopteerd hun verworven reserves bij de pensioeninstelling te laten.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

- De begunstigden :

- De echtgeno(o)t(e) :

- De wettelijk samenwonende :

- De partner:

- De wees:

119133

b) de personeelsleden waarvan de aansluiting wordt beëindigd doordat ze niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het huidige reglement vervullen, zonder dat dit samenvalt met de

beëindiging van de arbeidsovereenkomst. de aangeslotenen en hun

rechthebbenden die de in het reglement voorziene prestaties ontvangen.

de persoon die gehuwd is met de aangeslotene, op voorwaarde dat de echtgenoten noch uit de echt, noch van tafel en bed gescheiden zijn.

de persoon die leeft met de aangeslotene, overeenkomstig de wettelijke bepalingen die de wettelijke

samenwoning regelen.

de persoon, met uitsluiting van een persoon die tot de 3% graad inbegrepen een bloedverwantschap heeft met de aangeslotene, die onder hetzelfde dak leeft “als koppel” met de aangeslotene, op voorwaarde dat noch de aangeslotene, noch de partner getrouwd zijn en op voorwaarde dat, op het moment van het overlijden, de ononderbroken samenwoning tenminste één jaar duurt.

elk kind van wie de afstamming ten aanzien van de aangeslotene vaststaat overeenkomstig de wettelijke bepalingen die van kracht zijn op het moment van overlijden van de aangeslotene, en die begunstigde is van kinderbijslag of  toeslag voor

gehandicapten.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

2.2.

2.2.1.

2.2.2.

2.2.3.

2.2.4.

119133

Begrippen

Pensioenreglement

Het pensioenreglement dat door de onderneming bepaald wordt. Het omvat het kaderreglement en de specifieke clausules met betrekking tot de onderneming.

Pensioendatum

In de zin van dit reglement wordt onder pensioendatum verstaan de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin de aangeslotene de wettelijke pensioenleeftijd bereikt

Het pensioenkapitaal moet vereffend worden wanneer de aangeslotene een (vervroegd) wettelijk pensioen ontvangt voor de activiteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de waarborgen.

Uittreding Onder uittreding verstaat men :

- de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of vertrek met pensioen;

- het einde van de aansluiting doordat de aangeslotene niet meer aan de aansluitingsvoorwaarden voldoet zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

- de conventionele overdracht van de aangeslotene in het kader van een conventionele overdracht van onderneming zonder dat de pensioentoezegging overgenomen wordt.

Pensioenanciënniteit

De pensioenanciënniteit n, die gebruikt wordt voor de berekening van de prestaties bij pensionering, wordt bepaald volgens het aantal jaren en maanden dienst vervuld onder arbeidsovereenkomst in de sector gas en elektriciteit tot aan de datum van pensionering, vermeerderd met de gelijkgestelde of toegekende perioden.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf— Werknemers < 1/1/1962

2.2.5.

119133

Voor de aangeslotenen die recht hebben op de overgangsmaatregelen die voorzien zijn bij wet van 18 december 2015 “tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen” en die met vervroegd pensioen gaan vanaf 60 jaar is de pensioenanciënniteit n deze die de aangeslotene bereikt zou hebben indien hij in dienst gebleven was tot de pensioendatum die van kracht is op 1 januari 2022.

De pensioenanciënniteit verworven rechten na die in aanmerking wordt genomen voor de berekening van de verworven rechten bij uittreding vóór de pensioendatum, met uitzondering van de vervroegde pensionering, is samengesteld uit de anciënniteit n, meegedeeld door de aangesloten onderneming, tot op de dag van het einde van de arbeidsovereenkomst of het einde van de opzegtermijn.

De pensioenanciënniteiten # en na mogen de 45 jaar niet overschrijden. Voor de aangeslotenen aan wie een bijkomende anciënniteit « delta n » werd toegekend in toepassing van artikelen 6 tot 8 van de collectieve sociale programmatieovereenkomst van 29 november 2007 betreffende de werknemers die op 31 december 2001 in dienst zijn, worden de anciënniteiten zoals gedefinieerd in de twee voorgaande alinea’s echter verhoogd met deze aanvullende anciënniteit.

Refertebezoldiging De refertebezoldiging stemt overeen:

wat betreft de berekening van de jaarlijkse bijdragen en de jaarlijkse hernieuwing, met de jaarlijkse bruto bezoldiging op 1 januari van het lopende kalenderjaar:

Toor =(X.to + Pr + Pr’), k formule waarin

a) X de jaarlijkse vermenigvuldigingscoëfficiënt van de maandelijkse bezoldiging is. Deze coëfficiënt is gelijk aan 15,0733 en houdt rekening met:

- 12 maanden beroepsinkomsten - de eindejaarspremie: 13de en 14de maand

-__dubbel vakantiegeld : wettelijk en bovenwettelijk.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

b) fo gelijk is aan de som van: - de maandwedde van januari - en de indexforfait,

genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

to is exclusief salaristoelagen, premies en andere voordelen.

c) Pr gelijk is aan de optelling van de statutaire zogenaamde winter- en vakantiepremies, genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

d) Pr’ de waarde is, aan index 100 (basis = 2013) van de gezondheidsindex, van het dubbel wettelijk vakantiegeld berekend op het maandelijks gemiddelde van Pr.

e) k de vermenigvuldigingscoëfficiënt is voor de indexering van de bezoldigingen van de werknemers van de sector gas en elektriciteit op 1 januari.

— wat betreft de berekening van de prestaties met de jaarlijkse brutobezoldiging van de 1% van de maand die twee maanden voorafgaat aan de datum van de (eerste) betaling van de verzekerde prestaties.

Iprest =(X. to + Pr + Pr’).k formule waarin

a) X de jaarlijkse vermenigvuldigingscoëfficiënt van de maandelijkse bezoldiging is.

Deze coëfficiënt 1s gelijk aan 15,0733 en houdt rekening met:

- 12 maanden beroepsinkomsten - de eindejaarspremie: 13de en 14de maand

- dubbel vakantiegeld :wettelijk en bovenwettelijk.

b) fo gelijk is aan de som van:

- de maandwedde van de maand die twee maanden voorafgaat aan de datum van de (eerste) betaling van de verzekerde prestaties

- en van de indexforfait,

119133 6.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf— Werknemers < 1/1/1962

2.2.6.

119133

genomen aan de waarde die overeenstemt met mdex 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

to is exclusief salaristoeslagen, premies en andere voordelen.

c) Pr gelijk is aan de optelling van de statutaire zogenaamde winter- en

vakantiepremies, genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

d) Pr’ de waarde is, aan index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex, van het

e)

dubbel wettelijk vakantiegeld berekend op het maandelijks gemiddelde van Pr.

k de vermenigvuldigingscoëfficiënt is voor indexering van de bezoldigingen van de werknemers uit de sector gas en elektriciteit van de maand die twee maanden voorafgaat aan de datum van de (eerste) betaling van de verzekerde prestaties.

Deze refertebezoldigingen worden uitgedrukt op basis van een voltijdse activiteit.

Bezoldigingsschijven

Het gaat om de schijven waarmee rekening wordt gehouden voor de berekening

van de prestaties

Tprest1 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Tprest dat lager dan of gelijk is aan € 49.628,71 (basis 2013 = 100. Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de index die van toepassing is op de bezoldigingen van de werknemers uit de gas- en elektriciteitssector tijdens de maand die twee maanden voorafgaat aan de maand van betaling van de verzekerde prestatie.

Tprest2 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Tprest dat Tprest1 overschrijdt.

van de persoonlijke bijdragen

Deze bijdragen worden jaarlijks vastgelegd voor een aansluitingsjaar van 12 maanden gaande van 1 juli tot 30 juni van het daarop volgend jaar. De refertebezoldiging Teor die in aanmerking wordt genomen voor de berekening van deze persoonlijke bijdragen wordt bij afwijking berekend aan de index die van toepassing is op de bezoldigingen van de maand januari die voorafgaat aan de datum van de jaarlijkse herberekening (punt 2.3.)

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf— Werknemers < 1/1/1962

2.2.7,

2.2.8.

119133

Tot stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Leo dat lager ligt dan of gelijk is aan het grensbedrag dat in aanmerking genomen wordt door de sector “pensioenen” van de sociale zekerheid voor de berekening van het wettelijk rustpensioen.

Feot2 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Feor dat dit grensbedrag overschrijdt.

Op 1 januari 2020 is dit grensbedrag gelijk aan € 58.446,94. Dit bedrag wordt jaarlijks op dezelfde datum herbepaald en blijft in de loop van het jaar ongewijzigd.

Vr, Vd

Pensioenkapitalen (Vr), overlijdenskapitalen (Wd) afkomstig van andere aanvullende basisvoorzorgsstelsels, die door de aangeslotenen werden verworven tijdens hun pensioenanciënniteit 1, voor zover de reserves die met deze kapitalen overeenstemmen, niet werden overgedragen naar de pensioeninstelling.

Voor de aangeslotenen die komen van regies of van andere ondernemingen waarvan de activiteit werd overgenomen, zal rekening gehouden worden met de bestaande protocollen.

Coëfficiënt van gemiddelde deeltijdse prestatie (pm)

De coëfficiënt van de gemiddelde deeltijdse prestatie wordt berekend op basis van het (of de) tewerkstellingsregime(s) tijdens de werkelijk gepresteerde of geassimileerde maanden dienst gedurende de loopbaan van de aangeslotene in de gas- en elektriciteitssector.

Deze coëfficiënt wordt gebruikt voor de berekening van de formules van vervroegd vertrek alsook voor de berekening van het aanvullend pensioen in geval van pensionering of overlijden.

In geval van deeltijdse tewerkstelling vóór het vervroegd vertrek, voor de aangeslotenen die recht hebben op de overgangsmaatregelen die voorzien zijn bij wet van 18 december 2015 “tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen”, is het de gemiddelde tewerkstellingsratio van de loopbaan die voorafgaat aan het vervroegd vertrek die van toepassing zal zijn voor de valorisatie van de gelijkgestelde periode van vervroegd vertrek.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

2.2.

2.2.

2.2.

2.3.

1191

tpm wordt berekend als volgt:

som in kalendermaanden en -dagen/30 van alle toegelaten periodes ® gewogen aan hun effectieve tewerkstellingsratio’s of aan hun gemiddelde tewerkstellingsratio’s ®

{pm —

som in kalendermaanden en -dagen/30 van dezelfde toegelaten periodes aan tewerkstellingsratio = 1

(1) _D.w.z. de loopbaanstappen, arbeidscontracten en schorsingen, waarvan de tewerkstellingsratio hoger is dan 0 (ongeacht of deze periodes al dan niet volledig in aanmerking worden genomen) evenals de gelijkgestelde periodes van voltijds tijdskrediet einde loopbaan.

(2) Voor de periodes van terbeschikkingstelling van de aangeslotenen geboren voor 1/1/1962 in het kader van het oude stelsel van vervroegd vertrek wordt de ratio gebruikt van de gemiddelde tewerkstelling van de periode voorafgaand aan het begin van de schorsing.

9, _Coëfficiënt van huidige deeltijdse prestatie (tpa)

De coëfficiënt van huidige deeltijdse prestatie wordt berekend op basis van de prestaties van de eerste dag van de lopende maand.

10. De verworven reserves

De reserves waarop de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig het kaderreglement.

11. De verworven prestaties

De prestaties waarop de aangeslotene aanspraak kan maken op de pensioendatum overeenkomstig het reglement indien hij op het moment van zijn uittreding verworven reserves bij de pensioeninstelling achterlaat.

Jaarlijkse herberekening

De prestaties die door dit reglement gewaarborgd zijn worden eenmaal per jaar met uitwerking op 1 juli herberekend op basis van de wijzigingen die zich voordeden in het referentieloon van januari geïndexeerd op 1 januari, de burgerlijke staat en de familiale toestand van de aangeslotene.

33 9.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf— Werknemers < 1/1/1962

Artikel 3 - Aansluiting aan de pensioentoezegging omschreven in het pensioenreglement

De werknemers op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2020 van toepassing is en die recht hebben op de overgangsmaatregelen voorzien in artikel 63/5 van de wet van 18 december 2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen zijn aangesloten aan het pensioenreglement van de onderneming dat voortvloeit uit dit kaderreglement.

Zijn eveneens aangesloten, de werknemers die geen recht hebben op de overgangsmaatregelen en die niet uitdrukkelijk geopteerd hebben om aangesloten te zijn aan de gewijzigde pensioentoezegging zoals vervat in het kaderreglement dat ook aan de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst wordt aangehecht.

De werknemers die tijdens hun loopbaan tot kaderlid worden bevorderd, zullen voor hun toekomstige loopbaan aangesloten zijn aan het aanvullend pensioenstelsel dat van toepassing is voor de kaderleden in de onderneming. De verworven reserves in het kader van het pensioenreglement zullen worden jaarlijks herzien, rekening houdend met de jaarlijkse referentiebezoldiging op dat moment.

De aangeslotene aanvaardt het pensioenreglement en machtigt de onderneming om aan de pensioeninstelling alle gegevens te verstrekken alsook alle nodige bewijsstukken voor de goede uitvoering van dit reglement.

De aangeslotene zal op eenvoudige vraag de gegevens en de vereiste ontbrekende bewijsstukken verschaffen zodat de pensioeninstelling haar verplichtingen kan uitvoeren.

Artikel 4 - De pensioentoezegging op de pensioendatum

Bij leven van de aangeslotene op de pensioendatum, wordt hem een eenmalig kapitaal Kr toegekend waarvan het bedrag wordt bepaald op basis van de volgende formule:

n KT = 45 (2,75 ‘ Foresti + 9,60 . Tprest2) „tpm — Vr

Voor de aangeslotenen die op 30 juni 2007 aangesloten waren bij het stelsel PENSIOBEL OUD wordt het bedrag bepaald als volgt:

n Kr = 45 . (2,65 . Foresti + 9,20 ' Tprest2) , tpm — Vr waarbij T prest1, Dprest2, pm, Vr en n worden gedefinieerd onder punt 2.2. van artikel 2.

119133 10.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

Artikel 5 - Prestaties bij overlijden van de aangeslotene vóór de pensioendatum

5.1.

119133

Kapitaal overlijden

Bij overlijden van de aangeslotene vóór de pensioendatum wordt aan de begunstigde(n) een overlijdenskapitaal Ks toegekend dat gelijk is aan het bedrag van de verworven reserves met een minimum van :

Voor de gehuwde aangeslotenen (niet gescheiden, noch uit de echt noch van tafel en bed) of wettelijk samenwonenden of partners

Ks =3. Tprest. (pm Voor de andere aangeslotenen: Ks = 1. Tprest. (pm Van het totaal kapitaal worden de kapitalen Wd afgetrokken. Tprest, tpm et Vd worden gedefinieerd onder punt 2.2. van artikel 2.

Om te kunnen genieten van een prestatie overlijden die rekening houdt met de partner moet de aangeslotene het bewijs van minstens een jaar samenwonen voorleggen aan de onderneming die hem tewerkstelt. De onderneming stuurt het door naar de pensioeninstelling.

Daartoe moet de aangeslotene, wanneer hij een persoon wil laten erkennen als partner, een uittreksel uit het bevolkingsregister voorleggen (niet ouder dan twee maanden) waaruit blijkt dat hij sinds minstens één jaar hetzelfde domicilie deelt met deze persoon. Dergelijk uittreksel moet om de twee jaar bij de onderneming die hem tewerkstelt ingediend worden.

De hoedanigheid van partner gaat verloren indien de onderneming die hem tewerkstelt niet binnen de hierboven gestelde termijnen in het bezit werd gesteld van het uittreksel uit het bevolkingsregister dat aan de hierboven vermelde voorwaarden beantwoordt.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

5.2.

5.3.

Wezenrente

Het plan voorziet voor elk kind eveneens in de uitbetaling van een tijdelijke jaarlijkse wezenrente (TWR) die gelijk 1s aan :

TWR = 5% Tres. pm

waarbij T prest en tpm worden gedefinieerd in artikel 2 onder punt 2.2.

De wezenrenten zijn maandelijks per twaalfden betaalbaar, per kind, voor zover het kind recht heeft op kinderbijslag of op toeslag voor gehandicapten.

De wezenrenten worden, vanaf het jaar dat op het overlijden volgt, jaarlijks op 1 april geïndexeerd volgens het viermaandelijks gemiddelde van de gezondheidsindex.

Vrijwaringsclausule

Het verzekerde overlijdenskapitaal in het kader van dit plan mag niet lager liggen dan het op 1 januari 2007 verzekerde overlijdenskapitaal in het kader van het plan dat tot die datum van kracht was, en dit zolang er zich geen wijziging heeft voorgedaan in de burgerlijke staat.

Bovendien mag de wezenrente die verzekerd is in het kader van dit plan voor de geboren kinderen niet lager zijn dan de rente die verzekerd is op 1 januari 2007 (met inachtneming van 3 wezen maximum) in het kader van het plan dat op die datum van kracht was en die jaarlijks op 1 juli geïndexeerd wordt volgens de evolutie van de viermaandelijkse gezondheidsindex van december die van toepassing is op de bezoldigingen van januari.

Artikel 6 - Verworven reserves van de aangeslotene

De aangeslotene kan aanspraak maken op zijn verworven reserves bij uittreding of vertrek

met pensioen vóór de pensioendatum zoals bepaald in artikel 2.2.2.

De verworven reserves zijn gelijk aan het hoogste resultaat van de twee volgende

berekeningen:

> de reserves die opgebouwd moeten worden krachtens wet van 28 april 2003 en haar

119133

koninklijke uitvoeringsbesluiten betreffende de aanvullende pensioenen, en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

>

de huidige waarde van het kapitaal Kra na aftrek van Vr, waarbij Kra gedefinieerd is als volgt:

na — 5

Kra = ‚Kr

waarbij n en Ha worden gedefinieerd in artikel 2, punt 2.2.

De huidige waarde, waarvan sprake hierboven, wordt berekend op basis van de volgende technische grondslagen: een actualisatievoet van 6% tot de leeftijd van 60 jaar en de sterftetafels MR/FR.

Voor de aangeslotenen die geen recht hebben op de overgangsmaatregelen die voorzien zijn bij wet van 18 december 2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpenstoenen wordt Kra gedefinieerd als volgt:

na Kra = —.Kr n

waarbij # en na gedefinieerd worden in artikel 2, punt 2.2.

Voor deze laatste aangeslotenen wordt de huidige waarde, die hierboven wordt aangehaald, berekend op basis van de volgende technische grondslagen: een actualisatievoet van 6% en de sterftetafels MR/FR.

Artikel 7 - Modaliteiten van uitkering

De aangeslotene of de begunstigde(n) word(t)(en) verondersteld te opteren voor een

storting onder de vorm van een kapitaal.

Na aftrek van de eventuele wettelijke inhoudingen, vergoedingen en andere sommen die

nog aan de pensioeninstelling of aan derden (zoals een pandhoudende schuldeiser)

verschuldigd zouden zijn, kan het kapitaal echter op schriftelijke vraag van de begunstigden

vereffend worden onder de vorm van renten overeenkomstig de wet van 28 april 2003 op

de aanvullende pensioenen.

De prestaties vangen aan:

119133

op de datum waarop de aangeslotene werkelijk met pensioen vertrekt

op de 1°® dag van de maand die volgt op het overlijden van de aangeslotene

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

maar ze zijn pas betaalbaar na afgifte van de in het pensioenreglement voorziene

documenten.

Artikel 8 - Begunstigden

8.1. De begunstigde van de prestatie op de pensioendatum

Bij leven van de aangeslotene op de pensioendatum wordt het kapitaal aan de

aangeslotene zelf gestort.

8.1. De begunstigde van de prestatie bij overlijden vóór de pensioendatum

A. De begunstigden van het kapitaal overlijden Ks in geval van overlijden van de

aangeslotene vóór de pensioendatum volgen automatisch de volgende

voorrangsorde:

de echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner;

de wettelijke, aangenomen of erkende natuurlijke kinderen van de aangeslotene, en bij plaatsvervulling, hun nakomelingen voor het gedeelte dat zou toegekomen zijn aan de begunstigde in wiens plaats zij treden. Indien er verschillende kinderen zijn, zal het voorziene kapitaal onder hen verdeeld worden in gelijke delen;

de partner (in de zin van dit reglement);

de vader en de moeder van de aangeslotene, elk voor de helft. Bij vóóroverlijden van één van hen, komt de totaliteit van de verzekerde bedragen aan de overlevende toe;

de wettelijke erfgenamen ten persoonlijke titel, met uitsluiting van de Staat;

het financieringsfonds, indien het gaat om een groepsverzekering of de pensioeninstelling.

Op vraag van de aangeslotene zijn afwijkingen van deze begunstigingsaanwijzing

mogelijk, alsook een verdeling van de prestaties onder verschillende begunstigden,

volgens de modaliteiten die in het pensioenreglement, zoals gedefinieerd in artikel

2.2.1. beschreven worden.

119133

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

B. De begunstigden van tijdelijke wezenrenten zijn dit ten persoonlijke titel:

Vanaf de leeftijd van 18 jaar moet op het moment van het overlijden en vervolgens eenmaal per jaar het bewijs geleverd worden dat de wees recht heeft op kinderbijslag of toeslag voor gehandicapten.

Artikel 9 - Prestaties bij invaliditeit van de aangeslotene

9.1.

9.2,

119133

Vrijstelling van de financiering

Bij door de betrokken instellingen erkende arbeidsongeschiktheid blijft de aangeslotene aan dit pensioenplan aangesloten.

De financiering van de patronale en persoonlijke bijdragen die aan de pensioeninstelling worden gestort, zal voortgezet worden tijdens de periode van carenztijd conform het reglement. Na de carenztijd zal de financiering verdergezet worden in het kader van een verzekering in verhouding tot de invaliditeitsgraad tijdens de periodes van opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst als gevolg van een arbeidsongeschiktheid die volledige kalendermaanden dekken ten laatste tot de pensioendatum.

Invaliditeitsrente

De jaarlijkse invaliditeitsrente (RÉ), na de carenztijd van twee jaar, wordt bepaald als volgt:

e Bij ziekte of ongeval in het privéleven 62, 5% Torest TT 60 % min (T pres „Pl ZIV)

Pl ZIV is het wettelijk plafond waarop de uitkeringen van het RIZIV. worden berekend.

e Bij arbeidsongeval of beroepsziekte 62, 5% T prest TT 60% min (Tprest „Pl AO)

PT AO is het wettelijk plafond waarop de uitkeringen inzake arbeidsongevallen worden berekend.

Tprest is de referentiebezoldiging zoals gedefinieerd in artikel 2 hierboven.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf— Werknemers < 1/1/1962

9.3.

Bij gedeeltelijke invaliditeit zal het bedrag van de rente aangepast worden naargelang de invaliditeitsgraad.

Voor de aangeslotenen die deeltijds werken, wordt de rente gewogen door een coëfficiënt van huidige deeltijdse arbeid (pa) zoals gedefinieerd in artikel 2 maar rekening houdend met de dag die voorafgaat aan de aanvang van de invaliditeit.

De invaliditeitsrente wordt maandelijks per twaalfden betaald en wordt jaarlijks op 1 april geïndexeerd vanaf het jaar dat volgt op het begin van de invaliditeit, volgens de evolutie van de viermaandelijkse gezondheidsindex.

Ze eindigt: a. wanneer de invaliditeit ophoudt;

b. ten laatste de laatste dag van de maand die voorafgaat aan de maand waarin de invalide aangeslotene zijn aanvullend pensioenkapitaal ontvangt.

Vrijwaringsclausule

De invaliditeitsrente mag niet lager zijn dan de rente die verzekerd is op Ì januari 2007 in het kader van de invaliditeitsverzekering die tot op deze datum van kracht was en jaarlijks op Ì juli geïndexeerd wordt op basis van de evolutie van de viermaandelijkse gezondheidsindex van december die van toepassing is op de bezoldigingen van januari.

Artikel 10 - Financiering

10.1.

119133

Bijdrage van de aangeslotenen

De aangeslotenen dragen tot de pensioendatum bij tot de opbouw van de in dit reglement voorziene voordelen door middel van persoonlijke bijdragen die op jaarbasis gelijk zijn aan:

(0,6% Toor + 4,6%: Teor2)/1,044 waarbij Tori en I cor2 gedefinieerd worden onder punt 2.2. van artikel 2.

Voor de aangeslotenen die deeltijds werken, wordt de referentiebezoldiging gewogen door een coëfficiënt van huidige deeltijdse arbeid ({pa).

Deze bijdragen worden integraal aangewend voor de opbouw van de prestaties voorzien bij leven van de aangeslotene op de pensioendatum.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

Ze worden maandelijks van de bezoldigingen van de aangeslotenen afgetrokken door de onderneming die ze doorstort aan de pensioeninstelling.

Ze blijven verschuldigd tijdens de periode van waarborg van inkomen op basis van:

- het eerste jaar: de referentiebezoldiging die verschuldigd zou zijn geweest zonder arbeidsongeschiktheid ;

_- het tweede jaar: 75 % van de voornoemde bezoldiging.

Ze zijn niet meer verschuldigd tijdens de periodes van volledige opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst die niet gedekt zijn door een gewaarborgd inkomen of een waarborg van inkomen die volledige kalendermaanden dekken.

In afwijking van het voorgaande betalen geen persoonlijke bijdrage

- de personeelsleden die op 30 juni 2007 aangesloten waren aan het stelsel PENSIOBEL OUD

-_vanaf l juni 2014 : de aangeslotenen die op die datum ouder zijn dan 60 jaar en de andere aangeslotenen vanaf de eerste dag van de maand die volgt op de 60°® verjaardag.

10.2. Patronale bijdragen

Rekening houdend met de bijdragen van de aangeslotenen stort de onderneming maandelijks aan de pensioeninstelling de aanvullende dotaties en bijdragen die nodig zijn voor de financiering van de prestaties van dit reglement.

Artikel 11 - Niet-betaling

Bij stopzetting van betaling van de bijdragen wordt de onderneming, ten vroegste 30 dagen te rekenen vanaf de vervaldag, in gebreke gesteld per aangetekende brief waarin zij wordt herinnerd aan de vervaldag en de gevolgen van de niet-betaling.

Indien de situatie niet geregulariseerd is binnen de 3 maanden die volgen op de stopzetting van de stortingen, wordt elke aangeslotene bij het verstrijken van deze termijn per gewone brief op de hoogte gebracht van de stopzetting van betaling van de verschuldigde bijdragen.

De pensioeninstelling zal de voorzitter van het “Fonds voor Aanvullende Vergoedingen” op de hoogte brengen van de verzending van deze brieven.

119133 17.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

Artikel 12 - Vrijwillige opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst

Bij vrijwillige en volledige opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst van meer dan één kalendermaand, onder het even welke vorm (verlof zonder wedde, tijdskrediet, ouderschapsverlof, enz....), blijven de aangeslotenen aan het pensioenreglement aangesloten maar zijn ze niet meer gedekt in geval van invaliditeit. Het overlijdenskapitaal stemt overeen met het bedrag van de reserves op het moment van overlijden.

De aangeslotenen in opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst in het kader van een stelsel eindeloopbaan:

> wat betreft het overlijdenskapitaal blijven ze gedekt voor het overlijdenskapitaal zoals bepaald ín het bovenstaand artikel.

> wat betreft het pensioenkapitaal worden de periodes van eindeloopbaan gelijkgesteld, voor de aangeslotenen die recht hebben op overgangsmaatregelen zoals voorzien bij wet van 18 december 2015 “om de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen te waarborgen en het aanvullende karakter t.o.v. de rustpensioenen te versterken”, gelijkgesteld met periodes van diensttijd voor de anciënniteitsberekeningen en de tpm. De andere aangeslotenen blijven verder de pensioenprestaties genieten overeenkomstig de akkoorden die bij de ondernemingen van kracht zijn.

Artikel 13 - Verplichtingen van de ondernemingen

De onderneming deelt aan de pensioeninstelling alle nodige informatie mee voor de uitvoering van het pensioenstelsel. De verplichtingen van de pensioeninstelling worden vastgelegd op basis van de overhandigde gegevens.

Artikel 14 - Herziening van dit kaderreglement

Dit kaderreglement kan gewijzigd worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die wordt afgesloten binnen het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Artikel 15 - Overdracht van het pensioenstelsel

De beslissing om de reserves over te dragen of van pensioeninstelling te veranderen behoort toe aan de onderneming, mits naleving van de modaliteiten die voorzien zijn in de wetgeving op de aanvullende pensioenen.

Deze verrichting is onderworpen aan het akkoord tussen de onderneming en de pensioeninstelling over de modaliteiten van die overdracht en, in het bijzonder, over de uitbetaling van een vergoeding.

119133 18.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

De liquidatievergoeding mag noch ten laste worden gelegd van de aangeslotenen noch afgetrokken worden van de op het ogenblik van de overdracht verworven reserves.

Artikel 16 - Fiscale bepalingen

Indien de aangeslotene en de begunstigde in België gedomicilieerd zijn, op basis van de toestand die van kracht is op de datum van invoegetreding van dit plan, dan is de Belgische wetgeving van toepassing zowel op de bijdragen als op de prestaties. In het tegenovergestelde geval zouden de fiscale en/of sociale lasten kunnen worden toegepast op basis van de buitenlandse wetgeving, in uitvoering van de internationale verdragen die in dit verband van toepassing zijn.

De jaarlijkse taksen op de persoonlijke bijdragen en de patronale toelagen worden door de onderneming ten laste genomen. Alle supplementen, zoals taksen en bijdragen, die een weerslag hebben of zouden hebben op het contract zullen verschuldigd zijn volgens de modaliteiten die worden voorzien door de wetgeving die ze invoert,

De belastingen, voorheffingen, rechten, taksen of bijdragen die verschuldigd zijn op de kapitalen, de renten en winstdeelname zijn, als gevolg van hun vereffening, ten laste van de begunstigden.

Artikel 17 - Verwerking en bescherming van Persoonsgegevens

De onderneming en de pensioeninstelling moeten persoonsgegevens verwerken van aangeslotenen en begunstigden om dit pensioenplan uit te voeren en de wettelijke verplichtingen te vervullen overeenkomstig de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen (WAP) en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (WIPB). Deze gegevensverwerking gebeurt conform de toepasselijke wetgeving, waaronder de Algemene Verordening inzake Gegevensbescherming (AVG of GDPR). De opvolging van de naleving gebeurt onder meer door de verantwoordelijke voor gegevensbescherming (Data Protection officer — DPO).

Artikel 18 - Geschillen

Dit kaderreglement en de pensioenstelsels die werden ingevoerd in uitvoering ervan zijn onderworpen aan het Belgisch recht. Zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheid van de Belgische hoven en rechtbanken, kan elk probleem met betrekking tot dit plan voorgelegd worden aan de Compliance Officer van de pensioeninstelling of aan de FSMA, Congresstraat 10-16, te 1000 Brussel.

119133 19.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf- Werknemers < 1/1/1962

Artikel 19 - Inwerkingtreding van dit reglement

Dit reglement treedt in werking op 1 januari 2022. Het vervangt en vernietigt elk vorig reglement voor de aangeslotenen onder arbeidsovereenkomst.

119133 20.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

KADERREGLEMENT AANVULLEND PENSIOENSTELSEL VAN HET TYPE VASTE PRESTATIES

IN KAPITAAL

TEN GUNSTE VAN DE WERKNEMERS DIE GEEN

OVERGANGSMAATREGELEN GENIETEN

VOORZIEN DOOR DE WET VAN 18 DECEMBER 2015 |

Artikel 1 - Doel

Dit kaderreglement wordt opgesteld in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2020 betreffende de aanvullende pensioenen in het kapitaalstelsel “vaste prestaties” voor de personeelsleden op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2004 van toepassing is, met betrekking tot de waarborg van rechten van de werknemers van de bedrijfstak gas en elektriciteit gas in dienst op 31 december 2001, hierna “cao van 1 oktober 2020 betreffende het pensioenstelsel”, die werd afgesloten binnen het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Elke onderneming die onder de toepassing van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst valt, zal een aanvullend pensioenstelsel zoals omschreven in dit reglement voorzien ten gunste van de werknemers die aan de aansluitingsvoorwaarden bepaald in artikel 3 voldoen.

Deze pensioentoezegging die in dit reglement wordt vastgelegd, is van het type “vaste prestaties” en voorziet de volgende prestaties als aanvulling op de wettelijke prestaties :

- voor de aangeslotenen : > een pensioenkapitaal indien de aangeslotene in leven is op de pensioendatum;

> de toekenning van een invaliditeitsrente bij arbeidsongeschiktheid van de aangeslotene vóór de penstoendatum en de vrijstelling van betaling van de premies van het pensioenplan (pensioen en overlijden).

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - L

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

_

voor de begunstiede(n) in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de

pensioendatum: > een overlijdenskapitaal.

>  desgevallend een wezenrente

Dit reglement voorziet de toekenningsvoorwaarden en de berekeningsmodaliteiten van

deze prestaties.

Artikel 2 - Definities

2.1.

Partijen

- De onderneming:

- De pensioeninstelling. :

- De aangeslotenen :

de onderneming die onder het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2020 betreffende het pensioenstelsel valt.

de verzekeringsmaatschappij met wie de onderneming een groepsverzekeringscontract heeft afgesloten of het Organisme voor de Financiering van Pensioenen Elgabel met wie de onderneming een beheerovereenkomst heeft afgesloten die de in dit kaderreglement beschreven pensioentoezegging invoert.

de actieve aangeslotenen: de personeelsleden van de onderneming die aan de aansluitingsvoorwaarden voldoen.

de passieve aangeslotenen:

a) de voormalige actieve aangeslotenen die huidige of uitgestelde rechten blijven genieten indien ze er bij uittreding voor hebben geopteerd hun verworven reserves bij de pensioeninstelling te laten

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 2.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

b) de personeelsleden waarvan de aansluiting wordt beëindigd doordat ze niet langer de aansluitingsvoorwaarden van het huidige reglement vervullen, zonder dat dit samenvalt met de

beëindiging van de arbeidsovereenkomst. - De begunstigden : de aangeslotenen en hun

rechthebbenden die de in het reglement voorziene prestaties ontvangen.

- De echtgeno(o)t(e) : de persoon die gehuwd is met de aangeslotene, op voorwaarde dat de echtgenoten noch uit de echt, noch van tafel en bed gescheiden zijn.

- De wettelijk samenwonende : de persoon die leeft met de aangeslotene, overeenkomstig de wettelijke bepalingen die de wettelijke samenwoning regelen.

- De partner: de persoon, met uitsluiting van een persoon die tot de 3% graad inbegrepen een bloedverwantschap heeft met de aangeslotene, die onder hetzelfde dak leeft “als koppel” met de aangeslotene, op voorwaarde dat noch de aangeslotene, noch de partner getrouwd zijn en op voorwaarde dat, op het moment van het overlijden, de ononderbroken samenwoning tenminste één jaar duurt.

- De wees: elk kind van wie de afstamming ten aanzien van de aangeslotene vaststaat overeenkomstig de wettelijke bepalingen die van kracht zijn op het moment van overlijden van de aangeslotene, en die begunstigde is van kinderbijslag of toeslag voor gehandicapten.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 3.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

2.2, Begrippen

2.2.1. Pensioenreglement

Het pensioenreglement dat door de onderneming bepaald wordt. Het omvat het kaderreglement en de specifieke clausules met betrekking tot de onderneming.

2.2.2.  Pensioendatum

In de zin van dit reglement wordt onder pensioendatum verstaan de eerste dag van de maand die volgt op de maand waarin de aangeslotene de wettelijke pensioenleeftijd bereikt die van kracht is op 1 februari 2030, hetzij 67 jaar.

Het pensioenkapitaal moet vereffend worden wanneer de aangeslotene een (vervroegd) wettelijk pensioen ontvangt voor de activiteit die aanleiding gaf tot de opbouw van de waarborgen.

2.2.3. Uittreding Onder uittreding verstaat men :

- de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of vertrek met pensioen;

- het einde van de aansluiting doordat de aangeslotene niet meer aan de aansluitingsvoorwaarden voldoet zonder dat dit samenvalt met de beëindiging van de arbeidsovereenkomst;

- de conventionele overdracht van de aangeslotene in het kader van een conventionele overdracht van onderneming zonder dat de pensioentoezegging overgenomen wordt.

2.2.4. Pensioenanciënniteit (N)

De pensioenanciënniteit N, die gebruikt wordt voor de berekening van de prestaties bij pensionering, wordt bepaald volgens het aantal jaren en maanden dienst vervuld onder arbeidsovereenkomst in de sector gas en elektriciteit tot aan de datum van pensionering, vermeerderd met de gelijkgestelde perioden.

De pensioenanciënniteit verworven rechten Na die in aanmerking wordt genomen voor de berekening van de verworven rechten bij uittreding vóór de pensioendatum is samengesteld uit de verworven anciënniteit NN meegedeeld door de onderneming, tot op de dag van het einde van de aansluiting of het einde van de opzegtermijn.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 4,

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

De pensioenanciënniteiten NN en Na mogen de 45 jaar niet overschrijden. Voor de aangeslotenen aan wie een bijkomende anciënniteit « delta n » werd toegekend in toepassing van artikelen 6 tot 8 van de collectieve sociale programmatieovereenkomst van 29 november 2007 betreffende de werknemers die op 31 december 2001 in dienst zijn, worden de anciënniteiten zoals gedefinieerd in de twee voorgaande alinea’s echter verhoogd met deze aanvullende anciënniteit.

2.2.5. _Beroepsanciënniteit

De beroepsanciënniteit die gebruikt wordt voor de berekening van de pensioentoezegging bestaat uit het totale aantal jaren en maanden van werkelijke (of gelijkgestelde) beroepsactiviteit geprojecteerd tot aan de penstoendatum, dat in aanmerking genomen wordt om de eerste datum van vertrek met wettelijk pensioen te bepalen.

De beroepsanciënniteit wordt bepaald bij de inwerkingtreding van dit pensioenstelsel. Ze wordt door de aangeslotene meegedeeld door het indienen van een uittreksel dat beschikbaar is op www.mypension.be of het document dat door de Federale Pensioendienst werd uitgereikt. Bij gebreke aan een dergelijk uittreksel is het de pensioenanciënniteit N die in aanmerking zal worden genomen.

Er gebeurt echter nog een laatste controle bij de werkelijke ingang van het pensioen op basis van het definitief uittreksel van mypension.be of het document dat door de Federale Pensioendienst wordt afgegeven. Op basis daarvan wordt de definitieve formule vastgelegd van de pensioentoezegging die op de aangeslotene van toepassing is.

2.2.6.  Refertebezoldiging De refertebezoldiging stemt overeen:

> wat betreft de berekening van de jaarlijkse bijdragen en de jaarlijkse hernieuwing, met de jaarlijkse brutobezoldiging op 1 januari van het lopende kalenderjaar:

Toor =(X. tot Pr + Pr’). k formule waarin:

a) AX de jaarlijkse vermenigvuldigingscoëfficiënt van de maandelijkse bezoldiging is. Deze coëfficiënt is gelijk aan 15,0733 en houdt rekening met:

- 12 maanden beroepsinkomsten

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 5.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962 - de eindejaarspremie: 13de en 14de maand -  dubbel vakantiegeld : wettelijk en bovenwettelijk. b) #0 gelijk is aan de som van: - de maandwedde van januari - en de indexforfait,

genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

to is exclusief salaristoelagen, premies en andere voordelen.

c) Pr gelijk is aan de optelling van de statutaire zogenaamde winter- en vakantiepremies, genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

d) Pr’ de waarde is, aan index 100 (basis = 2013) van de gezondheidsindex, van het dubbel wettelijk vakantiegeld berekend op het maandelijks gemiddelde van Pr.

e) k de vermenigvuldigingscoëfficiënt is voor de indexering van de bezoldigingen van de werknemers van de sector gas en elektriciteit op 1 januari.

> wat betreft de berekening van de prestaties met de jaarlijkse brutobezoldiging van de 15% van de maand die twee maanden voorafgaat aan de datum van de (eerste) betaling van de verzekerde prestaties.

Tprest =(X. fo + Pr + Pr’) . k formule waarin:

a) X de jaarlijkse vermenigvuldigingscoëfficiënt van de maandelijkse bezoldiging iS.

Deze coëfficiënt is gelijk aan 15,0733 en houdt rekening met:

- 12 maanden beroepsinkomsten - de eindejaarspremie: 13de en 14de maand

- dubbel vakantiegeld : wettelijk en bovenwettelijk.

Kaderreglement - {19132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 6.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962 b) fo gelijk is aan de som van:

- de maandwedde van de maand die twee maanden voorafgaat aan de datum van de (eerste) betaling van de verzekerde prestaties

- en van de indexforfait,

genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

to 1s exclusief salaristoeslagen, premies en andere voordelen.

c) Pr gelijk is aan de optelling van de statutaire zogenaamde winter- en vakantiepremies, genomen aan de waarde die overeenstemt met index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex.

d) Pr’ de waarde is, aan index 100 (basis 2013) van de gezondheidsindex, van het dubbel wettelijk vakantiegeld berekend op het maandelijks gemiddelde van Pr.

e) k de vermenigvuldigingscoëfficiënt is voor indexering van de bezoldigingen van de werknemers uit de sector gas en elektriciteit van de maand die twee maanden voorafgaat aan de datum van de (eerste) betaling van de verzekerde prestaties.

Deze refertebezoldigingen worden uitgedrukt op basis van een voltijdse activiteit.

2.2.7. _Bezoldigingsschijven Het gaat om de schijven waarmee rekening wordt gehouden voor de berekening

“ van de prestaties

Tprest1 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Tprest dat lager dan of gelijk is aan € 49.628,71 (basis 2013 = 100). Dit bedrag wordt geïndexeerd volgens de index die van toepassing is op de bezoldigingen van de werknemers uit de gas- en elektriciteitssector tijdens de maand die twee maanden voorafgaat aan de maand van betaling van de verzekerde prestatie.

Tprest2 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging 1 prest dat Tprest1 overschrijdt.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 7.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

2.2.6.

2.2.9.

“ van de persoonlijke bijdragen:

Deze bijdragen worden jaarlijks vastgelegd voor een aansluitingsjaar van 12 maanden gaande van 1 juli tot 30 juni van het daaropvolgende jaar. De refertebezoldiging Teot die in aanmerking wordt genomen voor de berekening van deze persoonlijke bijdragen wordt bij afwijking berekend aan de index die van toepassing is op de bezoldigingen van de maand januari die voorafgaat aan de datum van de jaarlijkse herberekening (punt 2.3.)

Teot1 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Toor dat lager ligt dan of gelijk is aan het grensbedrag dat in aanmerking genomen wordt door de sector “pensioenen” van de sociale zekerheid voor de berekening van het wettelijk rustpensioen.

Teot2 stemt overeen met het deel van de refertebezoldiging Too dat dit grensbedrag overschrijdt.

Op 1 januari 2020 is dit grensbedrag gelijk aan € 58.446,94, Dit bedrag wordt jaarlijks op dezelfde datum herbepaald en blijft in de loop van het jaar ongewijzigd.

Vr, Vd

Pensioenkapitalen (Vr), overlijdenskapitalen (Wd) afkomstig van andere aanvullende basisvoorzorgsstelsels, die door de aangeslotenen werden verworven tijdens hun pensioenanciënniteit, voor zover de reserves die met deze kapitalen overeenstemmen, niet werden overgedragen naar de pensioeninstelling en bijdragen tot hetzelfde doel.

Voor de aangeslotenen die komen van regies of van andere ondernemingen waarvan de activiteit werd overgenomen, zal rekening gehouden worden met de bestaande protocollen.

De pensioendatum die in aanmerking genomen wordt in het kader van deze toezeggingen zal aangepast worden op basis van de pensioendatum die onder punt 2.2.2. hierboven wordt vastgelegd.

Coëfficiënt van gemiddelde deeltijdse prestatie (tpm)

De coëfficiënt van de gemiddelde deeltijdse prestatie wordt berekend op basis van het (of de) tewerkstellingsregime(s) tijdens de werkelijk gepresteerde of geassimileerde maanden dienst gedurende de loopbaan van de aangeslotene in de gas- en elektriciteitssector.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 8.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

Deze coëfficiënt wordt gebruikt voor de berekening van de formules van vervroegd vertrek alsook voor de berekening van het aanvullend pensioen in geval van pensionering of overlijden.

tpm wordt berekend als volgt:

som in kalendermaanden en -dagen/30 van alle toegelaten periodes ® gewogen aan hun effectieve tewerkstellingsratio’s of aan hun gemiddelde tewerkstellingsratio’s

pm =

som in kalendermaanden en -dagen/30 van dezelfde toegelaten periodes aan tewerkstellingsratio = 1

(1) D.w.z. de loopbaanstappen, arbeidscontracten en schorsingen, waarvan de tewerkstellingsratio hoger is dan 0 (ongeacht of deze periodes al dan niet volledig in aanmerking worden genomen) evenals de gelijkgestelde periodes van voltijds tijdskrediet einde loopbaan.

2.2.10. Coëfficiënt van huidige deeltijdse prestatie (tpa)

De coëfficiënt van huidige deeltijdse prestatie wordt berekend op basis van de prestaties van de eerste dag van de lopende maand.

2.211. De verworven reserves

De reserves waarop de aangeslotene op een bepaald ogenblik recht heeft overeenkomstig het kaderreglement.

2.2.12. De verworven prestaties

De prestaties waarop de aangeslotene aanspraak kan maken op de pensioendatum overeenkomstig het reglement indien hij op het moment van zijn uittreding verworven reserves bij de pensioeninstelling achterlaat.

2.3. Jaarlijkse herberekening

De prestaties die door dit reglement gewaarborgd zijn worden eenmaal per jaar met uitwerking op 1 juli herberekend op basis van de wijzigingen die zich voordeden in het referentieloon van januari geïndexeerd op 1 januari, de burgerlijke staat en de familiale toestand van de aangeslotene.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 9.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

Artikel 3- Aansluiting aan de pensioentoezegging omschreven in het pensioenreglement

De werknemers op wie de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2020 betreffende het pensioenstelsel van toepassing is en die geen recht hebben op de overgangsmaatregelen voorzien in artikel 63/5 van de wet van 18 december 2015 tot waarborging van de duurzaamheid en het sociale karakter van de aanvullende pensioenen en tot versterking van het aanvullende karakter ten opzichte van de rustpensioenen zijn aangesloten aan het pensioenreglement van de onderneming dat voortvloeit uit dit kaderreglement voor zover ze er vóór 31 december 2020 uitdrukkelijk voor geopteerd hebben.

De werknemers die tijdens hun loopbaan tot kaderlid worden bevorderd, zullen voor hun toekomstige loopbaan aangesloten zijn aan het aanvullend pensioenstelsel dat van toepassing is voor de kaderleden in de onderneming. De verworven reserves in het kader van het pensioenreglement zullen jaarlijks worden herzien, rekening houdend met de jaarlijkse refertebezoldiging op dat moment.

De aangeslotene aanvaardt het pensioenreglement en machtigt de onderneming om aan de pensioeninstelling alle gegevens te verstrekken alsook alle nodige bewijsstukken voor de goede uitvoering van dit reglement.

De aangeslotene zal op eenvoudige vraag de gegevens en de ontbrekende vereiste bewijsstukken verschaffen zodat de pensioeninstelling haar verplichtingen kan uitvoeren.

Artikel 4 - De pensioentoezegging op de pensioendatum

Bij leven van de aangeslotene op de pensioendatum, zoals gedefinieerd in artikel 2.2.2, wordt hem een eenmalig kapitaal Kr toegekend waarvan het bedrag als volgt wordt bepaald op basis van de volgende formule :

Kr = (N+n)/45 X (a Torestl + b Tprest2) X {pm TT Vr

waarbij n beperkt is tot het verschil tussen 45 jaar en de pensioenanciënniteit op de eerst mogelijke datum van recht op wettelijk (vervroegd) pensioen.

Deze formule verschilt naargelang de beroepsanciënniteit als volgt:

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van Sl jaar of meer :

Kr =(N+5)/45 x (3,00 Tres: + 10470 Torest2) Xx tpm— Vr

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 49 jaar of meer maar minder dan 51 jaar :

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 -£ 10.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962 Kr = (N+4)/45 X (2,981 T presti + 10,405 T prest2) X {pm 7 Vr

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 48 jaar of meer maar minder dan 49 jaar :

Kr = (N+3)/45 x (2,960 Tres + 10,331 Tprest2) Xx tpm — Vr

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 46 jaar of meer maar minder dan 48 jaar :

Kr = (N+2)/45 x (2,936 Tisesii + 10,247 Tres) x tpm — Vr

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 45 jaar of meer maar minder dan 46 jaar :

Kr =(N+1/45 x (2,909 Tprest1 + 10,153 Tprest2) X tpm — Vr

> voorde aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 44 jaar of meer maar minder dan 45 jaar :

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 43 jaar of meer maar minder dan 44 jaar :

Kr = (N+0)/45 x (2,845 Test + 9,932 Torest2) X tpm — Vr

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van minder dan 43 jaar:

Kr — (N+0)/45 X (2,808 Torestl + 9 802 Torest2) X {pm Te Vr

Voor de aangeslotenen die op 30 juni 2007 aangesloten waren bij het stelsel PENSIOBEL OUD wordt het bedrag bepaald als volgt:

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 51 jaar of meer:

Kr = (N+5)/45 x (2,891 Trestt + 10,034 Tres) X tpm - Vr

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 49 jaar of meer maar minder dan 51 jaar :

Kr = (N+4)/45 x (2,864 Torestt + 9,942 Tres?) tpm - Vr

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 11.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

> voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van

48 jaar of meer maar minder dan 49 jaar : Kr = (N+3)/45 x (2,835 Tsesi1 + 9,841 Torest2) Xx tpm - Vr

voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 46 jaar of meer maar minder dan 48 jaar :

KT — (N+2)/45 X (2,804 T presti + 9, 733 T prest2) X tpm 7 Vr

voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 45 jaar of meer maar minder dan 46 jaar :

Kr _=(N+1/45 x (2,770 Toros + 9,615 Torest2) x tpm - Vr

voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 44 jaar of meer maar minder dan 45 jaar :

Kr = (N+0/45 x (2,733 Tpresi1 + 9,487 Tprest2) Xx tpm - Vr

voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van 43 jaar of meer maar minder dan 44 jaar :

Kr = (N+0)/45 x (2,693 Tyesir + 9,349 Torest2) x (pm - Vr

voor de aangeslotenen die op de pensioendatum een beroepsanciënniteit hebben van minder dan 43 jaar:

Kr =(N+0)/45 x (2,650 Tyesti + 9,200 Tresa) x tpm - Vr

formules waarin

Lpresti, T prest2, pm, Vr et N gedefinieerd worden onder punt 2.2 van artikel 2.

Artikel 5- Prestaties bij overlijden van de aangeslotene vóór de pensioendatum

5.1.

Kapitaal overlijden

Bij overlijden van de aangeslotene vóór de pensioendatum wordt aan de begunstigde(n) een overlijdenskapitaal Ks toegekend dat gelijk is aan het bedrag van de verworven reserves met een minimum van :

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 12.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

5.2.

Voor de gehuwde aangeslotenen (niet gescheiden, noch uit de echt noch van tafel en bed) of wettelijk samenwonenden of partners

KSs = 3. Tryest. (PM Voor de andere aangeslotenen: Ks = 1. Tprest. pm Van het totaal kapitaal worden de kapitalen Vd afgetrokken. Tprest, T, tpmet Vd worden gedefinieerd onder punt 2.2. van artikel 2.

Om te kunnen genieten van een prestatie overlijden die rekening houdt met de partner moet de aangeslotene het bewijs van minstens een jaar samenwonen voorleggen aan de onderneming die hem tewerkstelt. De onderneming stuurt het door naar de pensioeninstelling.

Daartoe moet de aangeslotene, wanneer hij een persoon wil laten erkennen als partner, een uittreksel uit het bevolkingsregister voorleggen (niet ouder dan twee maanden) waaruit blijkt dat hij sinds minstens één jaar hetzelfde domicilie deelt met deze persoon. Dergelijk uittreksel moet om de twee jaar bij de onderneming die hem tewerkstelt ingediend worden.

De hoedanigheid van partner gaat verloren indien de onderneming die hem tewerkstelt niet binnen de hierboven gestelde termijnen in het bezit werd gesteld van het uittreksel uit het bevolkingsregister dat aan de hierboven vermelde voorwaarden beantwoordt.

Wezenrente Het plan voorziet voor elk kind eveneens in de uitbetaling van een tijdelijke jaarlijkse wezenrente (TWR) die gelijk is aan : TWR == 5% Torest . {pm waarbij

Tprest en fpm worden gedefinieerd in artikel 2 onder punt 2.2.

De wezenrenten zijn maandelijks per twaalfden betaalbaar, per kind, voor zover het kind recht heeft op kinderbijslag of op toeslag voor gehandicapten.

De wezenrenten worden, vanaf het jaar dat op het overlijden volgt, jaarlijks op lapril geïndexeerd volgens het viermaandelijks gemiddelde van de gezondheidsindex.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 -: 13.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

5.3. Vrijwaringsclausule

Het verzekerde overlijdenskapitaal in het kader van dit plan mag niet lager liggen dan het op 1 januari 2007 verzekerde overlijdenskapitaal in het kader van het plan dat tot die datum van kracht was, en dit zolang er zich geen wijziging heeft voorgedaan in de burgerlijke staat.

Bovendien mag de wezenrente die verzekerd is in het kader van dit plan voor de geboren kinderen niet lager zijn dan de rente die verzekerd is op 1 januari 2007 (met inachtneming van 3 wezen maximum) in het kader van het plan dat op die datum van kracht was en die jaarlijks op 1 juli geïndexeerd wordt volgens de evolutie van de viermaandelijkse gezondheidsindex van december die van toepassing is op de bezoldigingen van januari.

Artikel 6 - Verworven reserves van de aangeslotene

De aangeslotene kan aanspraak maken op zijn verworven reserves bij uittreding of bij vertrek met penstoen vóór de pensioendatum zoals bepaald in artikel 2.2.2.

De verworven reserves zijn gelijk aan het hoogste resultaat van de twee volgende berekeningen:

> de reserves die opgebouwd moeten worden krachtens de wet van 28 april 2003 en haar koninklijke uitvoeringsbesluiten betreffende de aanvullende pensioenen, en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

> de huidige waarde van het kapitaal Kra na aftrek van Vr, waarbij Kra gedefinieerd is als het kapitaal Kr rekening houdend met de pensioenanciënniteit Na bij uittreding of bij vertrek met pensioen.

De huidige waarde, waarvan sprake hierboven, wordt berekend op basis van de volgende technische grondslagen: een actualisatievoet van 0% en de sterftetafels MR in bijlage die van kracht zijn op 1 januari 2019.

De verworven reserves van de werknemers die uitgetreden zijn tussen de datum van ondertekening van de collctieve arbeidsovereenkomst van 1 october 2020 en de datum van inwerkingtreding ervan zullen herberkend worden op die laatste datum, hetzij op 1 januari 2022.

De verworven reserves op Î januari 2022 mogen niet lager liggen dan de verworven reserves die voortvloeien uit de toepassing van de wettelijke bepalingen met betrekking tot het dynamisch beheer dat van toepassing is bij een wijziging van het plan.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 14.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

Artikel 7 - Modaliteiten van uitkering

De aangeslotene of de begunstigde(n) word(ty(en) verondersteld te opteren voor een storting onder de vorm van een kapitaal.

Na aftrek van de eventuele wettelijke inhoudingen, vergoedingen en andere sommen die nog aan de pensioeninstelling of aan derden (zoals een pandhoudende schuldeiser) verschuldigd zouden zijn, kan het kapitaal echter op schriftelijke vraag van de begunstigden vereffend worden onder de vorm van renten overeenkomstig de wet van 28 april 2003 op de aanvullende pensioenen.

De prestaties vangen aan : e op de datum waarop de aangeslotene werkelijk met pensioen vertrekt

1 ste

e opde l°“dag van de maand die volgt op het overlijden van de aangeslotene

maar ze zijn pas betaalbaar na afgifte van de in het pensioenreglement voorziene

documenten.

Artikel 8 - Begunstigden

8.1. De begunstigde van de prestatie op de pensioendatum

Bij leven van de aangeslotene op de pensioendatum wordt het kapitaal aan de aangeslotene zelf gestort.

8.2. De begunstigde van de prestatie bij overlijden vóór de pensioendatum

À. De begunstigden van het kapitaal overlijden Ks in geval van overlijden van de aangeslotene vóór de pensioendatum volgen automatisch de volgende voorrangsorde:

1. de echtgeno(o)t(e) of de wettelijk samenwonende partner;

2. de wettelijke, aangenomen of erkende natuurlijke kinderen van de aangeslotene, en bij plaatsvervulling, hun nakomelingen voor het gedeelte dat zou toegekomen zijn aan de begunstigde in wiens plaats zij treden. Indien er verschillende kinderen zijn, zal het voorziene kapitaal onder hen verdeeld worden in gelijke delen.

3. partner (in de zin van dit reglement);

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 15.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

4, de vader en de moeder van de aangeslotene, elk voor de helft. Bij vóóroverlijden van één van hen, komt de totaliteit van de verzekerde bedragen aan de overlevende toe;

5. de wettelijke erfgenamen ten persoonlijke titel, met uitsluiting van de Staat;

6. het financieringsfonds, indien het gaat om een groepsverzekering of de pensioeninstelling.

Op vraag van de aangeslotene zijn afwijkingen van deze begunstigingsaanwijzing mogelijk, alsook een verdeling van de prestaties onder verschillende begunstigden, volgens de modaliteiten die in het pensioenreglement, zoals gedefinieerd in artikel 2.2.1. beschreven worden.

B. De begunstigden van tijdelijke wezenrenten zijn dit ten persoonlijke titel:

Vanaf de leeftijd van 18 jaar moet op het moment van het overlijden en vervolgens eenmaal per jaar het bewijs geleverd worden dat de wees recht heeft op kinderbijslag of toeslag voor gehandicapten.

Artikel 9 - Prestaties bij invaliditeit van de aangeslotene

9.1.

9.2.

Vrijstelling van de financiering

Bij door de betrokken instellingen erkende arbeidsongeschiktheid blijft de aangeslotene aan dit pensioenplan aangesloten.

De financiering van de patronale en persoonlijke bijdragen die aan de pensioeninstelling worden gestort, zal voortgezet worden tijdens de periode van carenztijd conform het reglement. Na de carenztijd zal de financiering verdergezet worden in het kader van een verzekering in verhouding tot de invaliditeitsgraad tijdens de periodes van opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst als gevolg van een arbeidsongeschiktheid die volledige kalendermaanden dekken ten laatste tot de pensioendatum.

Invaliditeitsrente

De jaarlijkse invaliditeitsrente (RÉ), na de carenztijd van twee jaar, wordt bepaald als volgt:

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 16.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

e Bij ziekte of ongeval in het privéleven 62, 5% Test TT 60 % min (T prest „Pl ZIV)

Pl ZIV 1s het wettelijk plafond waarop de uitkeringen van het R.[.Z.I.V. worden berekend.

e Bij arbeidsongeval of beroepsziekte 62 5% Torest TT 60% min (Tprest „Pl AO)

Pl AO is het wettelijk plafond waarop de uitkeringen inzake arbeidsongevallen worden berekend.

Tprest is de refertebezoldiging zoals gedefinieerd in artikel 2 hierboven.

Bij gedeeltelijke invaliditeit zal het bedrag van de rente aangepast worden naargelang de invaliditeitsgraad.

Voor de aangeslotenen die deeltijds werken, wordt de rente gewogen door een coëfficiënt van huidige deeltijdse arbeid (fpa) zoals gedefinieerd in artikel 2 maar rekening houdend met de dag die voorafgaat aan de aanvang van de invaliditeit.

De invaliditeitsrente wordt maandelijks per twaalfden betaald en wordt jaarlijks op 1 april geïndexeerd vanaf het jaar dat volgt op het begin van de invaliditeit, volgens de evolutie van de viermaandelijkse gezondheidsindex.

Ze eindigt: a. wanneer de invaliditeit ophoudt;

b. ten laatste de laatste dag van de maand die voorafgaat aan de maand waarin de invalide aangeslotene zijn aanvullend pensioenkapitaal ontvangt.

9.3. Vrijwaringsclausule

De invaliditeitsrente mag niet lager mag zijn dan de rente die verzekerd is op 1 januari 2007 in het kader van de invaliditeitsverzekering die tot op deze datum van kracht was en jaarlijks op 1 juli geïndexeerd wordt op basis van de evolutie van de viermaandelijkse gezondheidsindex van december die van toepassing is op de bezoldigingen van januari.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 17.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

Artikel 10 - Financiering

10.1.

10.2.

Bijdrage van de aangeslotenen

De aangeslotenen dragen tot de pensioendatum bij tot de opbouw van de in dit reglement voorziene voordelen door middel van persoonlijke bijdragen die op jaarbasis, gelijk zijn aan:

(0,6% ' Toot + 4,6% ° Tot) /1,044 waarbij Tor en Toyz gedefinieerd worden onder punt 2.2. van artikel 2.

Voor de aangeslotenen die deeltijds werken, wordt de refertebezoldiging gewogen door een coëfficiënt van huidige deeltijdse arbeid (fpa).

Deze bijdragen worden integraal aangewend voor de opbouw van de prestaties voorzien bij leven van de aangeslotene op de pensioendatum.

Ze worden maandelijks van de bezoldigingen van de aangeslotenen afgetrokken door de onderneming die ze doorstort aan de pensioeninstelling.

Ze blijven verschuldigd tijdens de periode van waarborg van inkomen op basis van:

-_het eerste jaar: de refertebezoldiging die verschuldigd zou zijn geweest zonder arbeidsongeschiktheid ;

- het tweede jaar: 75 % van de voornoemde bezoldiging.

Ze zijn niet meer verschuldigd tijdens de periodes van volledige opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst die niet gedekt zijn door een gewaarborgd inkomen of een waarborg van inkomen die volledige kalendermaanden dekken.

In afwijking van het voorgaande betalen de personeelsleden die op 30 juni 2007 aangesloten waren aan het stelsel PENSIOBEL OUD geen persoonlijke bijdrage.

Patronale bijdragen

Rekening houdend met de bijdragen van de aangeslotenen stort de onderneming maandelijks aan de pensioeninstelling. de aanvullende dotaties en bijdragen die nodig zijn voor de financiering van de prestaties van dit reglement.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 18.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962 Artikel 11 - Niet-betaling

Bij stopzetting van betaling van de bijdragen wordt de onderneming, ten vroegste 30 dagen te rekenen vanaf de vervaldag, in gebreke gesteld per aangetekende brief waarin zij wordt herinnerd aan de vervaldag en de gevolgen van de niet-betaling.

Indien de situatie niet geregulariseerd is binnen de 3 maanden die volgen op de stopzetting van de stortingen, wordt elke aangeslotene bij het verstrijken van deze termijn per gewone brief op de hoogte gebracht van de stopzetting van betaling van de verschuldigde bijdragen.

De pensioeninstelling zal de voorzitter van het “Fonds voor Aanvullende Vergoedingen” op de hoogte brengen van de verzending van deze brieven.

Artikel 12 - Vrijwillige opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst

Bij vrijwillige en volledige opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst van meer dan één kalendermaand, onder het even welke vorm (verlof zonder wedde, tijdskrediet,  ouderschapsverlof, enz), blijven de aangeslotenen aan het pensioenreglement aangesloten maar zijn ze niet meer gedekt in geval van invaliditeit. Het overlijdenskapitaal stemt overeen met het bedrag van de reserves op het moment van overlijden.

De aangeslotenen in opschorting van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst in het kader van een stelsel eindeloopbaan blijven de penstoen- en overlijdensprestaties genieten overeenkomstig de akkoorden die in de ondernemingen van kracht zijn.

Artikel 13 - Verplichtingen van de ondernemingen

De onderneming deelt aan de pensioeninstelling alle nodige informatie mee voor de uitvoering van het pensioenstelsel. De verplichtingen van de pensioeninstelling worden vastgelegd op basis van de overhandigde gegevens.

Artikel 14 - Herziening van dit kaderreglement

Dit reglement kan gewijzigd worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die wordt afgesloten binnen het paritair comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf.

Artikel 15 - Overdracht van het pensioenstelsel

De beslissing om de reserves over te dragen of van pensioeninstelling te veranderen behoort toe aan de onderneming, mits naleving van de modaliteiten die voorzien zijn in de wetgeving op de aanvullende pensioenen.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 19.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

Deze verrichting is onderworpen aan het akkoord tussen de onderneming en de pensioeninstelling, over de modaliteiten van die overdracht en, in het bijzonder, over de uitbetaling van een vergoeding.

De liquidatievergoeding mag noch ten laste worden gelegd van de aangeslotenen noch afgetrokken worden van de op het ogenblik van de overdracht verworven reserves.

Artikel 16 - Fiscale bepalingen

Indien de aangeslotene en de begunstigde in België gedomicilieerd zijn, op basis van de toestand die van kracht is op de datum van invoegetreding van dit plan, dan is de Belgische wetgeving van toepassing zowel op de bijdragen als op de prestaties. In het tegenovergestelde geval zouden de fiscale en/of sociale lasten kunnen worden toegepast op basis van de buitenlandse wetgeving, in uitvoering van de internationale verdragen die in dit verband van toepassing zijn.

De jaarlijkse taksen op de persoonlijke bijdragen en de patronale toelagen worden door de onderneming ten laste genomen. Alle supplementen, zoals taksen en bijdragen, die een weerslag hebben of zouden hebben op het contract zullen verschuldigd zijn volgens de modaliteiten die worden voorzien door de wetgeving die ze invoert.

De belastingen, voorheffingen, rechten, taksen of bijdragen die verschuldigd zijn op de kapitalen, de renten en winstdeelname zijn, als gevolg van hun vereffening, ten laste van de begunstigden.

Artikel 17 - Verwerking en bescherming van Persoonsgegevens

De onderneming en de pensioeninstelling moeten persoonsgegevens verwerken van aangeslotenen en begunstigden om dit pensioenplan uit te voeren en de wettelijke verplichtingen te vervullen overeenkomstig de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen (WAP) en de wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening (WIPB). Deze gegevensverwerking gebeurt conform de toepasselijke wetgeving, waaronder de Algemene Verordening inzake Gegevensbescherming (AVG of GDPR). De opvolging van de naleving gebeurt onder meer door de verantwoordelijke voor gegevensbescherming (Data Protection officer — DPO).

Artikel 18 - Geschillen

Dit kaderreglement en de pensioenstelsels die werden ingevoerd in uitvoering ervan zijn onderworpen aan het Belgisch recht. Zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheid van de Belgische hoven en rechtbanken, kan elk probleem met betrekking tot dit plan voorgelegd worden aan de Compliance Officer van de pensioeninstelling of aan de FSMA, Congresstraat 10-16, te 1000 Brussel.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 20.

Paritair Comité 326 — sector van het gas- en elektriciteitsbedrijf — Werknemers > 1/1/1962

Artikel 19 - Inwerkingtreding van dit reglement

Dit reglement treedt in werking op 1 januari 2022. Het vervangt en vernietigt elk vorig reglement voor de aangeslotenen onder arbeidsovereenkomst.

Kaderreglement - 119132 - Kaderreglement OAV geboren vanaf 1962 - 21.
