Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité

CCT n° 151113/C0/326 du 28/02/2019

Correction dans les deux langues : - Dans l’article 2, le « $ 1. » doit être supprimé. Correction du texte néerlandais :

= [article 2, a), deuxième tiret doit être corrigé comme suit : « ondernemingen, die vallen onder het toepassingsgebied van artikel 1, ressorterend onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor het gas- en elektriciteitsbedrijf, die voortkomen uit de hiervoor genoemde ondernemingen; ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 3, deuxième tiret (de la deuxième énumération) doit être corrigé comme suit: «comme paragraphe supplémentaire dans l'article 1 dans la cct des 8 février ct 8 mars novembre 2007 relative à la modification et coordination de la cct des 30 juin 2005 … ».

Décision du

spôt: 01/03/2019 tr.: 22/03/2019

1326 CCT Pensions NCT

CCT du 28 février 2019 relative aux pensions NCT

CHAPITRE °°, — CHAMP D'APPLICATION

Article 1°. La présente convention collective de travail est d'application au personnel barémisé à qui s'applique la convention collective de travail du 29 septembre 2003, conclue au sein de la Commission Paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, relative aux conditions de travail et de salaire, rendue obligatoire par arrêté royal du 1° septembre 2004 et publiée au Moniteur belge du 20 octobre 2004 (n° 72104/CO/326).

CHAPITRE II. — NOTIONS ET DEFINITIONS

Art. 2. Pour l'application de la présente convention collective de travail, on entend par: ê. “travailleur barémisé”, le travailleur

a) engagé à partir du 1° janvier 2002 auprès :

- des entreprises, visées à l’article 1°, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité avant le er janvier 2004;

- des entreprises, visées à l'article 1%, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui émanent des entreprises citées ci-devant;

- des entreprises, visées à l'article 1°, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la convention collective de travail n° 32bis du 7 juin 1985, conclue au sein du Conseil national du travail, concernant le maintien des droits des travailleurs en cas de changement d'employeur du fait d'un transfert conventionnel d'entreprise et réglant les droits des travailleurs repris en cas de reprise de l'actif après faillite ou concordat judiciaire par abandon d’actif, ont repris du personnel;

b) engagé auprès:

- des entreprises, visées à l’article 1%, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et \ de l’électricité à partir du 1er janvier 2004;

- des entreprises, visées à Farticle 1%, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie-du gaz et

Gp 1 = RE

CCT Pensions NCT

de l'électricité, qui émanent des entreprises citées ci-devant;

- des entreprises, visées à l'article 1%, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l’électricité, qui sur base de la convention collective de travail n° 32bis précitée, ont repris du personnel;

c) engagé à partir du 1° janvier 2004 auprès :

- de l'entreprise EDF Luminus;

- d’une entreprise, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité, émanant de l’entreprise EDF Luminus;

- d’une entreprise, ressortissant à la compétence de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité, qui sur base de la convention collective de travail n° 32bis précitée a repris du personnel d'EDF Luminus;

CHAPITRE HI, — MODIFICATION DU CHAMP D'APPLICATION Art. 3. Le paragraphe suivant : “Cette CCT n'est pas d'application aux travailleurs qui, avant leur entrée en service chez Fluvius SO scrl dans le cadre de l'intégration du gestionnaire de réseau de distribution, étaient en service avec un contrat de

travail à durée indéterminée auprès d'une des associations chargées de mission (ACM) :

- _ ACM Fluvius

- ACM lveg

-_ ACM Infrax West

- ACM PBE

-  ACM Riobra

- ACM Integan t étaient affiliés à un plan de pension existant au sein Je cette association. ”

ast ajouté

- comme article 1 84 dans la CCT du 30 juin 2005 relative aux pensions complémentaires des travailleurs auxquels la CCT du 29 septembre 2003 relative aux nouvelles conditions de travail s'applique (convention enregistrée sous le numéro 78726/C0/326);

- comme paragraphe supplémentaire dans l’article 1 dans la CCT des 8 février et gars 20 07 relative à la modification et coordination de la CCT des 30 juin 2005 relative aux pensions complémentaires des travailleurs auxquels la CCT du 29 septembre 2003 relative aux nouvelles sppetions de travail

LL

CS Ten,

en:

{74 A 7 ' | l \ 5 A en

CCT Pensions NCT

s'applique (convention enregistrée sous le numéro 86421/C0/326);

comme paragraphe supplémentaire dans l'article 1 de la CCT du 24 juin 2010 modifiant la CCT des 8 février et 8 novembre 2007 concernant la modification et coordination de la CCT du 30 juin 2005 relative aux pensions complémentaires des travailleurs auxquels la CCT du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique (convention enregistrée sous le numéro 100229/C0/326);

comme paragraphe supplémentaire dans l’article 1 de la CCT du 27 mai 2014 relative à la programmation sociale pour les membres du personnel auxquels s'applique la convention collective de travail du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire (convention enregistrée sous le numéro 122603/C0/326) pour ce qui concerne l’article 6 et 7 de la première CCT;

comme paragraphe supplémentaire dans l’article 1 de la CCT du 27 mai 2014 relative aux pensions complémentaires des travailleurs auxquels la convention collective du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique (convention enregistrée sous le numéro 122605/CO/326) ;

comme paragraphe supplémentaire dans l’article 1 de la CCT du 26 mars 2015 relative à la modification de la CCT du 27 mai 2014 relative aux pensions complémentaires des travailleurs auxquels la convention collective du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique (convention enregistrée sous le numéro 126761/C0/326) ;

comme paragraphe supplémentaire dans l’article 1 de la CCT du 28 mai 2015 relative au règlement de pensions des travailleurs auxquels la convention collective du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique (convention enregistrée sous le numéro 127426/C0/326) ;

comme paragraphe supplémentaire dans l’article 1 de la CCT du 23 juin 2016 relative aux pensions complémentaires en « contributions définies » au profit des travailleurs auxquels la CCT du 29 septembre 2003 relative aux conditions de travail et de salaire s'applique (convention enregistrée sous le numéro 134514/CO/326). ‚J

Li] fr,

Pi Ja

CCT Pensions NCT CHAPITRE IV. — DUREE DE VALIDITE

Art. 4, Sauf dispositions contraires, cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et produit ses effets le 01/04/2019.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou partie, par lune des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l'industrie du gaz et de l'électricité.
