Neerlegging-Dépôt: 15/01/2020 Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157664/CO/326

Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l’électricité

CCT du 13.01.2020 Crédit-temps

Article 1. Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs qui relèvent de la

Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l’électricité et aux travailleurs qu’ils occupent sous contrat à durée indéterminée.

Article 2. Diminution de carrière à mi-temps

Ala date d'entrée en vigueur de la présente CCT, l’article 3 de la CCT du 20.10.2005 relative au erédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction à mi-temps des prestations de travail (enregistrée le 18.11.2005 sous le numéro 77011/C0/326) est remplacé par ce qui suit :

“Art. 3. En application de l’article 4, 84 de la CCT

du Conseil National du Travail n°103 du 27.06.2012 modifiée par les CCT 103 bis du 27.04.15, 103 ter du 20.12.16 et 103/4 du 29,01.18, la durée de la diminution de carrière à mi-temps est portée à 36 mois pour le motif défini à l’article 4 82 de la CCT 103.

La durée de la diminution de carrière à mi-temps est portée à 51 mois pour les motifs définis à l’article 4, 81% a), b) et c) de la CCT 103”.

Article 3. Crédit-temps à temps plein

A la date d'entrée en vigueur de la présente CCT, Particle 5 de la CCT du 20.10.2005 relative au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction à mi-temps des prestations de travail (enregistrée le 18.11.2005 sous le numéro 77011/C0/326) est remplacé par ce qui suit :

“Art. 5. En application de l'article 4, 84 de la CCT du Conseil National du Travail n°103 du 27.06.2012 modifiée par les CCT 103 bis du

27.04.15, 103 ter du 20.12.16 et 103/4 du 29.01.18, la durée du crédit-temps à temps plein est portée :

- à 51 mois pour les motifs définis à l’article 4, 81er b) et c) de la CCT 103 ;

- à 36 mois pour le motif défini à l’article 4 82 de la CCT 103.”.

Les travailleurs qui bénéficient d’un crédittemps à temps plein sur base de l’article 5 de la CCT du 20.10.2005 au moment de l'entrée en vigueur de la présente CCT peuvent rester dans ce régime jusqu’à la fin de la durée prévue de leur crédit-temps.

Article 4. A la date d'entrée en vigueur de la présente CCT, la CCT du 27.06.19 relative au crédit-temps (enregistrée le 24.07.2019 sous le numéro 152865/C0/326) est abrogée.

Les travailleurs qui bénéficient d’une diminution de carrière à mi-temps sur base de la CCT du 27.06.19 au moment de l'entrée en vigueur de la présente CCT peuvent rester dans ce régime jusqu’à la fin de la durée prévue de leur crédittemps.

Article 5. Durée de validité

La présente convention collective de travail produit ses effets le 01.01.2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée, en tout ou en partie, par l’une des parties, moyennant le respect d’un délai de préavis de 6 mois, par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité

Commentaire paritaire La présente CCT a pour objet de clarifier et d'améliorer le régime du crédit-temps dans la

Commission paritaire de l’industrie du gaz et de l'électricité.

Article. Diminution de carrière à mi-temps

À la date d’entrée en vigueur de la présente CCT, la possibilité de diminuer la carrière à mi-temps est ouverte :

- Pour le motif formation : à 36 mois sur la carrière du travailleur ;

- Pour prendre soin de son enfant jusqu'à l'âge de 8 ans : à 51 mois sur la carrière du travailleur ;

- Pour l'octroi de soins palliatifs : à 51 mois sur la carrière du travailleur :

- Pour l'assistance ou l'octroi de soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade : à 51 mois sur la

carrière du travailleur.

Conformément aux règles prévues par la CCT 103 du CNT, les périodes mentionnées ne peuvent pas s'élever à plus de 51 mois au total sur la carrière du travailleur. Le droit à 36 et 51 mois n’est pas imputé proportionnellement en cas de prise en formule à temps partiel.

Article 2. Crédit-temps à temps plein

A la date d'entrée en vigueur de la présente CCT, la possibilité de prendre un crédit-temps à temps plein est ouverte :

- Pour le motif formation : à 36 mois sur la carrière du travailleur ;

- Pour l'octroi de soins palliatifs : à 51 mois sur la carrière du travailleur ;

- Pour l'assistance ou l'octroi de soins à un mernbre du ménage ou de la famille gravement malade : à 51 mois sur la carrière du travailleur.

Conformément aux règles prévues par la CCT 103 du CNT, les périodes mentionnées ne

peuvent pas s'élever à plus de 51 mois au total sur la carrière du travailleur.

La possibilité de crédit-temps à temps plein pour prendre soin de son enfant jusqu'à l'âge de 8 ans à partir de l’âge de 57 ans est supprimée. Les travailleurs qui se trouveraient dans ce régime au moment de l'entrée en vigueur des nouvelles règles peuvent rester dans ce régime jusqu'à la fin de la durée prévue de leur crédit-temps.

Article 3, La CCT du 27.06.2019 limitait dans le temps le droit à une diminution de carrière à mi-temps pour 36 mois sur la carrière du travailleur (jusqu’au 31.12.2021). Etant donné que la présente CCT ouvre ce droit pour une durée indéterminée, la CCT du 27.06.2019 n’a plus lieu d’être et devient sans objet.
