Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ''maatwerkbedrijven"'

CCT n° 159531/C0/327 du 04/06/2020

Correction dans les deux langues :

- À Particle 8, “Commission paritaire des entreprises de travail adapté et des ateliers sociaux” doit être remplacée “Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les « maatwerkbedrijven”.

Correction dans le texte français :

- Dans le tableau «1 l’annexe lère, la seconde phrase du tableau doit être corrigée comme suit : “Un à l'entrée et un après 1 année d'ancienneté.”

Correction dans les deux langues :

-_ Dans le tableau de l’annexe 2, la ligne “(-18)” doit être supprimée.

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 159531/C0/327 van 04/06/2020

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8 moet “Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen” vervangen worden door “Paritair Comité voor de beschutte, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven”.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In het tabel van bijlage 1, moet de tweede zin na het tabel als volgt verbeterd worden : “Un à l'entrée et un après 1 année d'ancienneté.”.

Verbetering in beide talen :

- In de tabellen van bijlage 2, moet de lijn “(18)” geschrapt worden.

Beslissing van

26 -D8- 2020

ett

Neerlegging-Dépôt: 15/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159531/CO/327

PARITAIR COMITE VOOR DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE 'MAATWERKBEDRIJVEN' (PC 327.00)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 04 juni 2020 betreffende de functieclassificatie en de barema's in de ondernemingen voor initiatieven voor werkgelegenheidsontwikkeling in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel, erkend door het Waals Gewest.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de Waalse ondernemingen voor initiatieven tot ontwikkeling van de werkgelegenheid in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel die onder het Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven ressorteren, en op de werknemers die er tewerkgesteld zijn.

Onder “werknemers” verstaat men: de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders en bedienden. Artikel 2 De sociale partners van de sector raken het eens om op hun personeel zoals dat is bepaald in artikel 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, een sectorale functieclassificatie toe te passen.

Artikel 3 -Functiebeschrijving van de arbeiders

Hulparbeider

De hulparbeider is een werknemer die eenvoudige taken uitvoert op basis van nauwkeurige richtlijnen. Om deze taken uit te voeren, heeft hij nood aan begeleiding. Hij moet dus voortdurend begeleid en omkaderd worden.

Arbeider

De arbeider is een werknemer die over een minimale zelfstandigheid beschikt. Hij mag enkele initiatieven nemen, maar moet hoofdzakelijk de gegeven richtlijnen volgen.

In functie van de aard van de taak, voert hij deze alleen of onder begeleiding uit. Hij heeft enkele technische competenties ontwikkeld in zijn beroep.

Geschoolde werkman

De geschoolde werkman voert de werkzaamheden uit. Hij beschikt over zelfstandigheid en zin voor initiatief. Hij kan zichzelf behelpen en inspelen op de verschillende vragen van de klanten. Hij moet kunnen oordelen of ze overeenkomen met de activiteiten van de onderneming.

Hij beschikt over een verscheidenheid aan technische competenties.

Toezichthoudende arbeider

Als teamchef biedt de toezichthoudende arbeider steun aan de technische en administratieve niveaus. Hij beschikt over ervaring inzake de activiteit van de onderneming en moet zijn kennis kunnen overdragen aan zijn collega's (kennis, know-how, enz).

Hij heeft zin voor organisatie en kan relaties aanknopen om de verbinding te leggen tussen de onderneming en de klant.

Artikel 4 - Barema’s arbeiders:

De barema's die van toepassing zijn, bevinden zich in bijlage 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. Deze bijlage maakt integraal deel uit van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De bedragen van deze verscheidene barema's worden geïndexeerd conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst die is gesloten op 30.05.2002 binnen het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, geregistreerd onder het nummer 63380/co/327 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 17 juni 2003 (Belgisch Staatsblad van 5 augustus 2003).

Artikel 5 -# unctiebeschrijvingen van de bedienden

Directeur Persoon die belast is met het beheer van de onderneming.

Adjunct-directeur - Directieassistent Staat de verantwoordelijke bij om het beheer van de activiteiten van de onderneming te

optimaliseren. Organiseert en coördineert de interne en externe informatie die verband houdt met de werking van de structuur.

Kan instaan voor de volledige follow-up van dossiers, specifieke evenementen of moet een team coördineren.

Sociale begeleider Persoon die beantwoordt aan de criteria in het kader van het decreet Inschakelingsondernemingen:

Om sociaal begeleider te worden, moet men: e hetzij houder zijn van een diploma hoger onderwijs in een sociale, psychologische of pedagogische richting; e hetzij een beroepservaring van ten minste drie jaar hebben in een post met verantwoordelijkheid op het vlak van HRM in de sector van de socioprofessionele inschakeling of in een functie op het vlak van psychosociale begeleiding.

Geschoold technisch toezichthouder - Kwaliteitsverantwoordelijke Persoon die ten minste moet beschikken over een diploma hoger onderwijs bachelortype of

een getuigschrift van hoger secundair onderwijs gekoppeld aan een opleiding die is erkend en waarvoor hij/zij is geslaagd in een erkend orgaan op technisch vlak of die over een gelijkwaardig niveau van beroepsbekwaamheid beschikt.

Niet-geschoold technisch toezichthouder Alle andere profielen van toezichthouder

Administratief bediende: Persoon die instaat voor de administratieve taken van een activiteit of van een dienst. Zijn acties bestaan uit: maken, verwerken, ordenen en verspreiden van de documenten

Ploegbaas — Magazijnier Persoon die instaat voor het beheer van de voorraad, van de aanvulling of van het beheer van

het materiaal van de onderneming voor initiatieven tot ontwikkeling van de werkgelegenheid in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel.

Artikel 6 - Barema's bedienden:

De barema's die van toepassing zijn, bevinden zich in bijlage 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. Deze bijlage maakt integraal deel uit van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

De bedragen van deze verscheidene barema's worden geïndexeerd conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst die is gesloten op 30.05.2002 binnen het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, geregistreerd onder het nummer 63380/co/327 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 17 juni 2003 (Belgisch Staatsblad van 5 augustus 2003).

Indien men overschakelt van het arbeiders- naar het bediendenstatuut of wanneer men van functie verandert (als bediende), wordt het volgende gewaarborgd:

4. Het behoud van ten minste de helft van de anciënniteit EN <. Het behoud van ten minste het bedrag van het vorige loon.

Artikel 7 Het loonbriefje van de werknemers moet verplicht de uitdrukkelijke vermelding van het statuut bevatten, alsook de beroepscategorie en het niveau van de functieclassificatie waartoe het personeelslid behoort.

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de ondertekenende partijen, met inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen.= di maarwe-tbhéduijserr.

Artikel 9 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de ondertekening door de voorzitter en de secretaris van de door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Bijlage 1 - barema's arbeiders

Onderstaande bedragen zijn de bedragen die van toepassing zijn vanaf 1 september 2018 en overeenstemmen met een afgevlakte gezondheidsindex van 105,25.

Categorie A: Hulparbeider

Categorie B: Arbeider

Categorie C: Geschoolde werkman C1:11 0798 € C2:11,4579 €

Categorie D: Toezichthoudende arbeider D : 12,4749 €

A1 : 10,2700 € A2 : 10,4018 €

B1 : 10,5910 € -B2 : 10,/800 €

Elke functie omvat 2 barema's, behalve de functie D. Eén bij de indiensttreding en één na één jaar anciénniteit.

De overgang naar een hoger barema, binnen dezelfde categorie, gebeurt na 1 jaar voor de arbeiders van de functies A, B en C.

Bijlage 2 - barema's bedienden

Onderstaande bedragen zijn de bedragen die van toepassing zijn vanaf 1 september 2018 en overeenstemmen met een afgevlakte gezondheidsindex van 105,25.

An. | Directeur Adjunct- Sociaal begeleider - Niet- Ploegbaas directeur - geschoold technisch geschoold — Directieassistent toezichthouder - technisch Magazijnier

kwaliteitsverantwoordelike | toezichthouder - administratief bediende

\ REN DO IN ie :

2.374,35 3.339,18 2.831,48 2.544,53 2.146,03 2.275,66 3.339,18 2.831,48 2.544,53 2.164,26 2.275,66

5 | 3.615,51 2.921,44 2.695,78 2.218,99 2.351,28 8 | 3.753,69 3.024,27 3.144,24 2.351,32 2.389,10 9 | 3.891,86 3.127,08 3.144,24 2.395,43 2.426,92 10 | 3.943,30 3.178,51 3.195,64 2.489,96 2.477,32 14 | 4.219,65 3.358,44 3.349,88 2.666,39 2.578,16 3.692,61 2.754,63 2.628,54 18 | 4.495,98 3.538,39 3.628,35 3.846,84 2.934,27 2.729,38 3.718,36 3.923,96 2.979,26 2.780,38 22 | 4.772,33 3.718,36 3.923,96 kel 3.808,32 EANNN 3.808,32 4.001,08 3.114,20 2.831,48 26 NN 580829[ 415520 | 320414 | 288288

28 RK 3.968,25 KE 329410 [72.034,27 _2R 40782. KE SIIO,08 | 2.985,68 3 R 4.168,20 RRRKKKKKKKKK_5,037,08 |
