Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 159533/C0/327 van 04/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 6, 2°, $ 1, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Le montant de la partie variable annuelle correspond à 4 p.c. du montant visé à l'alinéa premier. Ce montant est nommé "partie variable de la prime annuelle +éeHe potentielle du bénéficiaire". »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 8, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « De eindejaarspremie wordt uiterlijk gestort aan de werknemers op 31 deeember januari van het jaar dat volgt op de referteperiode. »

Beslissing van

02 -12- 2020

PARITAIR COMITE VOOR DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE 'MAATWERKBEDRIVEN' (PC 327.00)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juni 2020 betreffende de eindejaarspremie in de ondernemingen voor initiatieven voor werkgelegenheidsontwikkeling in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel, erkend door het Waals Gewest

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de Waalse ondernemingen voor initiatieven tot ontwikkeling van de werkgelegenheid in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel die onder het Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven ressorteren, en op de werknemers die er tewerkgesteld zijn.

Onder “werknemers” verstaat men: de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders en bedienden.

HOOFDSTUK Il, - Onderwerp Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst legt de basisregels vast die van toepassing zijn op de in artikel 1 bedoelde werkgevers en werknemers inzake de toekenning van een eindejaarspremie.

Hoofdstuk III — Structuur van de eindejaarspremie

Artikel 3 De eindejaarspremie bestaat uit een vast deel en een variabel deel. Artikel 4 Het vaste deel bestaat uit een geïndexeerd bruto forfaitair bedrag. Artikel 5 81. Het variabele deel bestaat uit een percentage van het brutoloon dat aan de begunstigde is verschuldigd tijdens de referteperiode zoals bepaald in artikel 7. Het variabele deel omvat echter steeds een vast minimumbedrag waaronder men niet mag zakken om de betaling te waarborgen van een minimum variabel deel.

8 2. Het variabele deel wordt bepaald rekening houdend met het aantal gepresteerde en gelijkgestelde dagen (zoals bepaald in artikel 6, 2°, 8 3) binnen de onderneming.

HOOFDSTUK IV - Bedrag van de eindejaarspremie Artikel 6 Het bedrag van de eindejaarspremie wordt als volgt berekend:

1° Voor het vaste deel:

8 1. Er wordt een geïndexeerd jaarlijks bruto forfaitair bedrag toegekend aan de werknemers. Op 1 november 2019 bedroeg dit 106,32€.

Het bedrag wordt geïndexeerd conform de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst die is gesloten op 30.05.2002 binnen het Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, geregistreerd onder het nummer 63380/co/327 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 17 juni 2003 (Belgisch Staatsblad van 5 augustus 2003).

Dit bedrag wordt ter informatie schriftelijk meegedeeld door het voorzitterschap van het PC 327.00 in november van elk jaar.

8 2, Dit bedrag wordt berekend prorata temporis en in functie van de arbeidsregeling van de begunstigde in de onderneming tijdens de referteperiode waarvan sprake in artikel 7.

Onder prorata temporis moet men de situaties verstaan, waarin een overeenkomst van start gaat of eindigt tijdens de referteperiode. Voor elke begonnen maand moet betaald worden.

Onder arbeidsregeling moet men de voltijdse of deeltijdse overeenkomsten verstaan.

83, Het vaste deel van de eindejaarspremie moet steeds betaald worden aan de werknemers, tenzij dit specifiek anders is bepaald in artikel 9.

2° Voor het variabele deel:

8 1. Het bedrag van het variabele deel wordt berekend op basis van het brutoloon betreffende de gepresteerde en gelijkgestelde dagen van de werknemer in de referteperiode waarvan sprake in artikel 7.

Het bedrag van het jaarlijkse variabele deel stemt overeen met 4% van het bedrag bedoeld in het eerste lid. Dit bedrag wordt het “variabele deel van de potentiële jaarlijkse premie van de begunstigde" genoemd.

8 2. Het bedrag van het variabele deel van de eindejaarspremie mag geenszins lager zijn dan 1/3 van het variabele deel van de potentiële jaarlijkse premie van de begunstigde. Dit bedrag wordt het “minimum basisbedrag” genoemd.

Wanneer voor een bepaalde werknemer de berekening van het variabele deel van zijn eindejaarspremie niet ten minste even hoog is als het derde deel van het variabele deel dat wordt berekend op de potentiële basis van een volledige prestatie in functie van zijn arbeidsregeling, dan wordt het variabele deel verhoogd tot dit derde.

Onder potentiële jaarpremie moet men de premie verstaan die wordt berekend op basis van de volledige prestaties in functie van de arbeidsregeling van de werknemer, dit onverminderd 85.

8 3. De gelijkgestelde dagen zijn: De dagen beroeps- en vakbondsopleiding; — De dagen voor vakbondsopdrachten; — De dagen afwezigheid wegens ziekte of arbeidsongeval; — De inhaalrustdagen; — De dagen voor het zogenaamde «kort verzuim»; — De dagen tijdelijke werkloosheid om economische redenen; — De dagen moederschapsverlof; — De dagen vaderschapsverlof;

Onder dagen tijdelijke werkloosheid om economische redenen moet worden verstaan: de periode van schorsing van de arbeidsovereenkomst in de zin van de artikelen 51 en 77/4 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

Onder dagen moederschapsverlof moet worden verstaan: het verlof bedoeld in artikel 39 van de arbeidswet van 16 maart 1971.

Onder dagen vaderschapsverlof moet worden verstaan: de afwezigheidsperiode bedoeld in artikel 30, 8 2 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

84. De gelijkstelling in de berekening van het variabele deel van de eindejaarspremie die wordt vermeld in 83, moet verstaan worden als het feit dat men, bij het maken van de som van de gepresteerde en gelijkgestelde dagen, rekening houdt met het loon dat de werknemer normaal gezien zou hebben ontvangen, als hij die dagen had gewerkt.

85. Voor de langdurig zieken geven alleen de 6 eerste opeenvolgende maanden ongeschiktheid recht op het minimum basisbedrag.

Als de werknemer langer dan 6 opeenvolgende volle maanden ziek is geweest, zal de berekening gebeuren op een potentiële basis, waarbij de dagen van afwezigheid wegens ziekte worden uitgesloten die zonder onderbreking de 6 opeenvolgende eerste maanden overschrijden in de referteperiode.

HOOFDSTUK V - Voorwaarden Artikel 7 De referteperiode voor de toekenning van de eindejaarspremie is de periode die loopt van 1 december van het voorgaande jaar tot 30 november van het jaar waarvoor de premie verschuldigd is.

Artikel 8 De eindejaarspremie wordt uiterlijk gestort aan de werknemers op 31 december van het jaar dat volgt op de referteperiode. gere

Wanneer de overeenkomst wordt verbroken tijdens het jaar, wordt de eindejaarspremie verhoudingsgewijs betaald, gelijktijdig met het vertrekvakantiegeld.

Artikel 9 De werknemers die wegens dwingende reden ontslagen werden, verliezen het recht op de eindejaarspremie.

Artikel 10 Er kunnen collectieve arbeidsovereenkomsten op ondernemingsniveau worden gesloten tot vaststelling van gunstigere modaliteiten dan diegene waarin voorzien is in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK VI: Geldigheid en slotbepalingen Artikel 11 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 15° januari 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door elke partij met inachtneming van een opzeggingstermijn van 6 maanden. De opzegging moet worden betekend per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van PC 327.00.

Artikel 12 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de ondertekening door de voorzitter en de secretaris van de door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
