Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ''maatwerkbedrijven"'

CCT n° 159531/C0/327 du 04/06/2020

Correction dans les deux langues :

- À Particle 8, “Commission paritaire des entreprises de travail adapté et des ateliers sociaux” doit être remplacée “Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les « maatwerkbedrijven”.

Correction dans le texte français :

- Dans le tableau «1 l’annexe lère, la seconde phrase du tableau doit être corrigée comme suit : “Un à l'entrée et un après 1 année d'ancienneté.”

Correction dans les deux langues :

-_ Dans le tableau de l’annexe 2, la ligne “(-18)” doit être supprimée.

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 159531/C0/327 van 04/06/2020

Verbetering in beide talen :

- In artikel 8 moet “Paritair Comité voor de beschutte en de sociale werkplaatsen” vervangen worden door “Paritair Comité voor de beschutte, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven”.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In het tabel van bijlage 1, moet de tweede zin na het tabel als volgt verbeterd worden : “Un à l'entrée et un après 1 année d'ancienneté.”.

Verbetering in beide talen :

- In de tabellen van bijlage 2, moet de lijn “(18)” geschrapt worden.

Beslissing van

26 -D8- 2020

ett

Bijlage 1 - barema's arbeiders

Onderstaande bedragen zijn de bedragen die van toepassing zijn vanaf 1 september 2018 en overeenstemmen met een afgevlakte gezondheidsindex van 105,25.

Categorie A: Hulparbeider

Categorie B: Arbeider

Categorie C: Geschoolde werkman C1:11 0798 € C2:11,4579 €

Categorie D: Toezichthoudende arbeider D : 12,4749 €

A1 : 10,2700 € A2 : 10,4018 €

B1 : 10,5910 € -B2 : 10,/800 €

Elke functie omvat 2 barema's, behalve de functie D. Eén bij de indiensttreding en één na één jaar anciénniteit.

De overgang naar een hoger barema, binnen dezelfde categorie, gebeurt na 1 jaar voor de arbeiders van de functies A, B en C.

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, LES ATELIERS SOCIAUX ET LES ‘MAATWERKBEDRUVEN (CP. 327.00)

Convention collective de travail du 4 juin 2020 relative à la classification des fonctions et des barèmes dans les sociétés d'initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale agréées par la Région wallonne

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des sociétés d'initiatives de développement de emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ‘maatwerkbedrijven’, ainsi qu'aux travailleurs qu’ils occupent.

Par travailleurs, on entend : tous les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés. Article 2 Les partenaires sociaux du secteur s'accordent afin d'appliquer à leur personnel tel que défini à l'article ler de la présente convention collective de travail, une classification de fonctions sectorielle.

Article 3 -‘ escriptions de fonctions des ouvriers Manoeuvre

Le manœuvre est un travailleur qui exécute des tâches simples, sur base de consignes précises. Afin de réaliser ces tâches, il a besoin d'un accompagnement. Il doit donc être en permanence guidé et encadré.

Ouvrier

L'ouvrier est un travailleur qui dispose d’une autonomie minimale. || peut prendre quelques initiatives mais doit principalement suivre les consignes données.

En fonction de la nature de la tâche, il l'exécute seul ou accompagné. || a développé quelques compétences techniques dans son métier.

Ouvrier «ualifié

L'ouvrier qualifié exécute les travaux. Il dispose d'une autonomie et d'un sens de l'initiative. 1] sait s'orienter seul et répondre à la diversité des demandes des clients. Il doit pouvoir juger de leurs adéquations avec les activités de l'entreprise.

Il possède des compétences techniques diversifiées. Ouvrier encadrant

Chef d'équipe, l'ouvrier encadrant a une mission de soutien aux niveaux techniques et administratifs. Il possède une expérience dans le domaine d'activité de l'entreprise et doit savoir transmettre ses connaissances à ses collègues (savoir, savoir-faire, savoir-être, etc.).

Il possède un sens organisationnel et relationnel, afin de pouvoir faire le lien entre l'entreprise et le client.

Article 4 -“>arèmes ouvriers

Les barèmes applicables se trouvent dans l’annexe 1 de la présente convention collective de travail. Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention collective de travail.

Les montants liés aux différents barèmes sont indexés conformément aux dispositions la convention collective de travail conclue le 30.05.2002 au sein de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, enregistrée sous le numéro 63380/C0/327 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 juin 2003 (Moniteur Belge du 5 aout 2003).

Article 5 -:’escriptions de fonctions des employés

Directeur Personne en charge de la gestion de l’entreprise.

Directeur adjoint — Assistant de direction

Assiste le responsable afin d'optimiser la gestion des activités de l’entreprise. Organise et coordonne les informations internes et externes liées au fonctionnement de la structure. Peut prendre en charge le suivi complet de dossiers, d'évènements spécifiques, ou devoir coordonner une équipe.

Accompagnateur social Personne correspondant aux critères dans le cadre du décret Entreprise d'insertion :

Pour être accompagnateur social, il faut :

e Soit être titulaire d’un diplôme de l’enseignement supérieur à orientation sociale, psychologique ou pédagogique ;

e Soit avoir une expérience professionnelle d'au moins trois ans dans un poste à responsabilité en lien avec la gestion des ressources humaines dans le secteur de l’insertion socioprofessionnelle ou encore dans une fonction d'accompagnement psychosocial.

Encadrant technique qualifié — Responsable qualité

Personne qui doit disposer au minimum d’un diplôme enseignement supérieur type bachelier ou d’un CESS couplé à une formation reconnue et réussie dans un organisme reconnu dans des domaines techniques ou qui possède un niveau équivalent de compétence professionnelle.

Encadrant technique non qualifié

Tout autre profil d'encadrant

Employé administratif

Personne prenant en charge les tâches administratives d'une activité ou d'un service. Ses actions sont principalement : produire, traiter, ordonner et diffuser des documents.

Brigadier — Magasinier Personne en charge de la gestion des stocks, du réassort ou de la gestion du matériel de l’IDESS. Article 6 - Barèmes employés

Les barèmes applicables se trouvent dans l'annexe 2 de la présente convention collective de travail. Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention collective de travail.

Les montants liés aux différents barèmes sont indexés conformément aux dispositions la convention collective de travail conclue le 30.05.2002 au sein de la commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, enregistrée sous le numéro 63380/C0/327 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 juin 2003 (Moniteur Belge du 5 aout 2003).

En cas de passage du statut ouvrier à celui d'employé, ou en cas de changement de fonction (en tant qu’'employé), il sera garanti :

1. Le maintien d'au moins la moitié de l'ancienneté ET 2. Le maintien au minimum du montant du salaire précédent.

Article 7 La fiche de salaire des travailleurs devra obligatoirement reprendre la mention explicite du statut, de la catégorie professionnelle ainsi que du niveau de la classification des fonctions auquel le membre du personnel appartient.

Article 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2020 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de

préavis de 6 mois notifié via lettre recommandée au Président de la Commission paritaire des so

entreprises de travail adapté et-des ateliers sociaux. 2 L2 masctuerkhéetr sen.

hs $

Article 9 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Î

La a dl

Annexe 1 — barèmes ouvriers

Les montants ci-dessous sont ceux applicables à partir du 1% septembre 2018 et correspondent à un indice santé lissé de 105,25.

Catégorie D Ouvrier encadrant

D : 12,4749 €

Chaque fonction contient 2 barèmes, sauf la fonction D. Un àd'entré et un après l’année d'ancienneté.

RE ze ut ENTREE À

Catégorie C Ouvrier qualifié CT :110798 € C2 :11,4579 €

Catégorie B Ouvrier

B1 : 10,5910 € B2 : 10,7800 €

Catégorie A Manoeuvre AT : 10,2700 € A2 : 10,4018 €

Le passage au barême supérieur, au sein d'une même catégorie, se fera après 1 an pour les ouvriers des fonctions A, B et C.

Annexe 2 - barèmes employés

Les montants ci-dessous sont ceux applicables à partir du 1% septembre 2018 et correspondent à un indice santé lissé de 105,25.

Directeur | Directeur | Accompagnateur adjoint - social assistent encadrant

de technique direction qualifié responsable qualité

Encadrant technique non qualifié - employé administratif

Brigadier magasinier

An.

/ 4

NN 3.898,29

NN) 4.078,21 2.882,88 _26RRKK 3.898,29 | 4.155,29 2.882,88

2 3.988,25 RKKÇ 3.294,10 | 72.934,27 EINREEZIIÎNÎNÎNÎÎÎKELE

7

18 on 3.477,35 _elsetsst|292i44| 306712] 226312] 2.351,28 | _els75369l302427| 314424] 235132] 2.380,10 _olss916| 212708) 314424] 230545] 2.426,02 4.081,47 3.358,44 3.358,44 | 17] 4.495,08 | 3.538,39] 3.769,74| 2.799,34] 2.678,96 | 19| 4.634,16 | 3.628,35] 3.846,84] 2.889,29] 2.729,38 | 4.910,49 _24RRK 3:808,52 | 407821) |__2.882,88 | 4 158,29 | |__ 2.882,88 |
