COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, LES ATELIERS SOCIAUX ET LES ‘MAATWERKBEDRIJVEN’ (CP. 327.00)

Convention collective de travail du 4 juin 2020 relative à l'octroi de congés supplémentaires et d'ancienneté dans les sociétés d'initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale agréées par la Région wallonne

CHAPITRE I — Champ d’application Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des sociétés d'initiatives de

développement de emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ‘maatwerkbedrijven’, ainsi qu’aux travailleurs qu’ils occupent.

Par travailleurs, on entend : tous les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés.

CHAPITRE II — JOURS DE CONGES SUPPLEMENTAIRES — Octroi et modalités

Article 2. À partir du 1° janvier 2020, il est accordé à tous les travailleurs de plus de 45 ans, un jour de congé supplémentaire.

Ce jour de congé supplémentaire est accordé à partir du 1° janvier qui suit l’année au cours de laquelle le travailleur atteint l’âge de 45 ans.

Article 3. À partir du 1° janvier 2020 il est accordé à tous les travailleurs de plus de 55 ans, un jour de congé supplémentaire.

Ce jour de congé supplémentaire est accordé à partir du 1% janvier qui suit l’année au cours de laquelle le travailleur atteint l’âge de 55 ans.

Article 4. Pour pouvoir bénéficier des jours de congé supplémentaires visés aux articles 2 et 3, le travailleur doit compter un an d'ancienneté dans l’entreprise.

Article 5. Chaque travailleur a droit à un jour de congé supplémentaire par 15 années d'ancienneté acquises

dans le secteur des isisikires Aa ekÂ sols ppemz Æ Aa Ÿ ann pien. chers Le make elken Berwaton cht pres À

Le jour de congé supplémentaire prenant effet au 1% janvier de l’année suivant l’accomplissement des 15 ans d'ancienneté.

Article 6. Les jours de congé supplémentaires visés aux articles 2, 3, et 5 sont octroyés au prorata du régime de travail du travailleur dans l’entreprise.

Article 7. Les jours de congé supplémentaires visés aux articles 2, 3 et 5 sont accordés indépendamment de ceux qui sont déjà octroyés sur base de dispositions conventionnelles au niveau du secteur ou de l’entreprise, de dispositions contractuelles ou même de l'usage. Toutefois, pour les congés autres que ceux repris ci-après à savoir : - Les jours définis par la présente convention - Les jours compensatoires à l’organisation du temps de travail hebdomadaire sur une base supérieure au régime de travail de 38h/semaine - Les jours d'ancienneté accordés sur base d'une convention sectorielle ou d’un accord d'entreprise - Deux jours extra-légaux - Les jours fériés - Les jours de vacances annuelles Une négociation paritaire concrétisée par une convention collective de travail d'entreprise peut avoir lieu dans l’entreprise en vue de convertir ces jours en l'octroi d’un avantage équivalent.

Article 8. Là où des jours de congés supérieurs sont déjà octroyés, les partenaires sociaux, au niveau de l’entreprise, prendront les dispositions nécessaires pour évaluer la concordance des jours de congés appliqués dans l’entreprise avec la présente convention collective.

Si les partenaires sociaux conviennent de maintenir les jours de congés déjà en usage considérés comme au moins équivalents à la présente convention, ceux-ci s’appliqueront en lieu et place des dispositions de la présente CCT et feront l'objet d'une CCT d'entreprise.

Des CCT d'entreprise fixant d'autres modalités plus avantageuses que celles prévues dans la présente CCT peuvent être conclues.

Article 9. La présente convention prend cours le 1°" janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de 6 mois, notifié par courrier recommandé à la poste, adressé au Président de la CP 327.00.

Article 10. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
