Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen en de sociale werkplaatsen

CAO nr. 159534/C0/327 van 04/06/2020

Verbetering van de Franstalige tekst : - In artikel 1, moet “tous” geschrapt worden. Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Titel van hoofdstuk IT moet als volgt verbeterd worden : “Voorwerp, bedrag van de premie en modaliteit”.

Verbetering in beide talen :

- Benaming van het PC 1s artikel 12, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : “Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven”.

Beslissing van

PARITAIR COMITE VOOR DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE 'MAATWERKBEDRIVEN' (PC 327.00)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juni 2020 betreffende de vakbondspremie in de

ondernemingen voor initiatieven voor werkgelegenheidsontwikkeling in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel, erkend door het Waals Gewest.

HOOFDSTUK |. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de Waalse ondernemingen voor initiatieven tot ontwikkeling van de werkgelegenheid in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel die onder het Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven ressorteren, en op de werknemers die er tewerkgesteld zijn.

Onder “werknemers” verstaat men: de mannelijke en de vrouwelijke arbeiders en bedienden.

HOOFDSTUK II, - Voorwerp, bedrag van de premie en voorwaarde rie CG: ret Artikel 2. Vanaf 1 januari 2020 wordt de toekenning van een vakbondspremie geregeld door deze overeenkomst.

Artikel 3. Er wordt een vakbondspremie toegekend aan de arbeiders en bedienden die sinds een jaar lid zijn van de representatieve interprofessionele werknemersorganisaties die vertegenwoordigd zijn in het Paritair  Éomité 327.00.

Artikel 4. Het bedrag van de vakbondspremie voor 2020 bedraagt 78€.

De werknemers met brugpensioen hebben recht op een vakbondspremie, waarvan het bedrag overeenkomt met de helft van het bedrag dat hierboven bedoeld is.

Artikel 5. De mechanismen voor indexering en herziening van de premie zullen herzien kunnen worden, wanneer de Waalse initiatieven tot ontwikkeling van de werkgelegenheid in de sector van de buurtdiensten met een maatschappelijk doel zullen beschikken over een indexeringsmechanisme van hun subsidies.

Artikel 6. De referteperiode voor de berekening van de vakbondspremie loopt van 1 januari tot 31 december.

Artikel 7. De werknemers hebben recht op hun vakbondspremie naar rato van hun inschrijving in het personeelsregister van de onderneming, op basis van een twaalfde per ingeschreven maand.

Elke begonnen maand opent dit recht. De werknemer kan in geen geval aanspraak maken op een bedrag dat hoger is dan de bedragen die zijn vermeld in artikel 4.

Artikel 8. Er wordt ambtshalve een tewerkstellingsattest overhandigd aan alle werknemers van de Waalse initiatieven tot ontwikkeling van de werkgelegenheid in de sector van de buurtdiensten met maatschappelijk doel die onder het toepassingsveld van deze overeenkomst vallen.

Artikel 9. De werknemers die tijdens de referteperiode aan het werk waren bij verscheidene werkgevers, zullen van deze werkgevers de verscheidene attesten ontvangen om het bedrag te kunnen berekenen van de vakbondspremie waarop ze recht hebben in functie van de toekenningsvoorwaarden die zijn bepaald in de artikelen 4 en 6.

Artikel 10. De betaling van de vakbondspremie wordt uitgevoerd vanaf de eerste maand van het jaar die volgt op de referteperiode.

Artikel 11. De bepalingen van deze overeenkomst kunnen de sociale voordelen die momenteel worden toegekend in het kader van de akkoorden die reeds zijn gesloten op ondernemingsvlak, niet globaal verminderen.

HOOFDSTUK III. - Slotbepalingen Artikel 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 15° januari 2020 voor onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door elk van de ondertekenende partijen, mits een opzeggingstermijn van 6 maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de beschutte ende sociale werkplaatsen. cie |

LEP RE en SE nl,

Artikel 13. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de ondertekening door de voorzitter en de secretaris van de door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
