Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux

CCT n° 159537/C0/327 du 04/06/2020

Correction dans les deux langues :

- À l’article 11 la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les “maatwerkbedrijven”.

Décision du Di -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 15/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159537/CO/327

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, LES ATELIERS SOCIAUX ET LES 'MAATWERKBEDRIJVEN' (CP. 327.00)

Convention collective de travail du 4 juin 2020 relative à l'intervention des employeurs dans les frais de transport dans les sociétés d'initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale agréées par la Région wallonne

CHAPITRE ler. Champ d'application Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des sociétés d'initiatives de développement de l’emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ‘maatwerkbedrijven’, ainsi qu’aux travailleurs qu’ils occupent.

Par travailleurs, on entend : tous les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés.

CHAPITRE II. Transports publics en commun par chemin de fer

Art. 2. En ce qui concerne le transport organisé par la S.N.C.B. l'intervention de l'employeur est calculée sur la base du tableau des montants forfaitaires repris dans l'article 3 de la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

CHAPITRE III. Transports publics en commun autre que le chemin de fer, ‘transports publics en commun combiné.

Art, 3. L'intervention de l'employeur est déterminée selon les dispositions légales prévues dans la convention collective n° 19/9 conclue au Conseil National du Travail.

Les travailleurs ont droit à une intervention à charge de l'employeur équivalente aux dispositions de remboursement prévues pour les transports publics en commun par chemin de fer.

CHAPITRE IV. Déplacement effectué au moyen de transports privés

Art. 4. Les travailleurs ont droit à une intervention à charge de l'employeur équivalente aux dispositions de remboursement prévues pour les transports publics en commun par chemin de fer et ce pour les jours effectivement prestés.

Par jour presté, cette intervention équivaut au tarif de la carte-train mensuelle divisé par 21.

Pour le calcul de la distance, on se réfère à l'itinéraire le plus court entre le lieu où le travailleur vit habituellement et l’entreprise ou le chantier.

CHAPITRE V. Epoque de remboursement

Art. 5. L'intervention de l'employeur dans les frais de transport supportés par les travailleurs sera payée une fois par mois pour les travailleurs ayant un abonnement mensuel, ou à l'occasion de la période de paiement qui est d'usage dans l'entreprise, en ce qui concerne les titres de transport qui sont valables pour une semaine.

CHAPITRE VI, Modalités de remboursement

Art. 6. a) Les employeurs demanderont aux travailleurs, lors de leur engagement et à l'occasion de chaque changement d'adresse, une attestation/titre de transport, délivré par la S.N.C.B. et/ou d'autres sociétés de transport en commun public.

Si l'attestation entraîne un coût, il est remboursé par l'employeur contre fourniture de la preuve du paiement. b) Pour les cas de déplacement par ses propres moyens, prévus à l'article 4, de cette convention collective de travail, une déclaration, indiquant la distance parcourue, signée par le travailleur remplace l'attestation/titre de transport prévu ci-dessus.

c) Les employeurs peuvent à tout moment contrôler si le nombre de kilomètres correspond à la réalité.

Art. 7. L'intervention de l'employeur dans les frais de transport est due dès le premier jour de travail.

CHAPITRE VII, Transport totalement organisé par l'employeur

Art. 8. Les dispositions de la présente convention collective de travail ne sont pas applicables aux employeurs qui organisent totalement le transport des travailleurs à leur propre compte et ce uniquement dans le cas où le travailleur bénéficie de la gratuité complète de ce transport.

Dans le cas contraire, de même que si le transport est organisé à partir d'un lieu déterminé alors les dispositions de la présente CCT s'appliquent au prorata de la distance parcourue selon les modalités prévues aux articles 2 et 3 de la présente CCT. Ces dispositions devront être déterminées dans le cadre d'une convention d'entreprise.

CHAPITRE VIII Frais de Mission

Art. 9. Les dispositions de la présente convention collective de travail fixent les règles d'indemnisation des frais de déplacement des travailleurs se déplaçant par leur propre moyen dans le cadre d'une mission pour l’entreprise. Ces travailleurs auront droit, s’il y a lieu, à une indemnisation kilométrique correspondant au tarif kilométrique en vigueur au sein de la fonction publique pour les véhicules motorisés et au tarif en vigueurs pour les vélos.

Par frais de mission, il faut entendre les frais dûment justifiés : - Frais de kilomètre - Parking

CHAPITRE IX. Dispositions particulières

Art. 10. a) Les dispositions de la présente convention collective de travail ne sont pas applicables aux employeurs qui appliquent un système au moins équivalent ou plus avantageux.

b) Au niveau de l'entreprise, les partenaires sociaux peuvent négocier une CCT plus avantageuse.

CHAPITRE X. Dispositions finales

Art. 11. Cette convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et est conclue à durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par une des parties moyennant un préavis de 3 mois.

La dénonciation est notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté. et les ateliers sociaux. && ts: anaakwerkiseds ven à

Art. 12. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations

d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
