Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ''maat werkbedrijven"

CCT n° 159533/C0/327 du 04/06/2020

Correction du texte français :

L'article 6, 2°, 8 ler, deuxième alinéa doit être corrigé comme suit : « Le montant de la partie variable annuelle correspond à 4 p.c. du montant visé à l'alinéa premier. Ce montant est nommé "partie variable de la prime annuelle réelle potentielle du bénéficiaire". »

Correction du texte néerlandais :

L'article 8, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « De eindejaarspremie wordt uiterlijk gestort aan de werknemers op 31 deeember januari van het jaar dat volgt op de referteperiode. »

Décision du 0 ? -12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 15/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159533/C0/327

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, LES ATELIERS SOCIAUX ET LES 'MAATWERKBEDRIJVEN' (CP. 327.00)

Convention collective de travail du 4 juin 2020 relative à la prime de fin d'année dans les sociétés

d'initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale agréées par la Région wallonne

CHAPITRE ler, - Champ d'application Article 1°' La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des sociétés d'initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ‘maatwerkbedrijven’, ainsi qu'aux travailleurs qu’ils occupent.

Par travailleurs, on entend : tous les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés.

CHAPITRE II. —- Objet Article 2 La présente convention collective fixe les règles de bases applicables aux employeurs et aux travailleurs visés à l'article 1° concernant l'octroi d'une prime de fin d'année.

CHAPITRE Il - Structure de la prime de fin d'année

Article 3 La prime de fin d'année est constituée d'une partie fixe et d'une partie variable. Article 4 La partie fixe est constituée d'un montant forfaitaire brut indexé.

Article 5 81. La partie variable est constituée d'un pourcentage du salaire brut du au bénéficiaire dans la période de référence telle que définie à l'article 7. Toutefois, la partie Variable comporte toujours un socle incompressible en-dessous duquel on ne peut descendre afin de garantir le paiement d'une partie variable minimum.

82. La partie variable est établie en tenant compte du nombre de jours prestés et assimilés (tels que définis à l'article 6, 2°, 83) au sein de l’entreprise.

CHAPITRE IV - Montant de la prime de fin d'année

Article 6 Le montant de la prime de fin d'année est calculé comme suit : 1° Pour la partie fixe :

81. Un montant forfaitaire brut annuel indexé est octroyé aux travailleurs. Au 1% novembre 2019, ce montant est de 106,32€.

Le montant est indexé conformément aux dispositions la convention collective de travail conclue le 30.05.2002 au sein de la commission paritaire pour les pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux relative à la liaison des salaires à l'indice des prix à la consommation, enregistrée sous le numéro 63380/co/327 et rendue obligatoire par arrêté royal du 17 juin 2003 (Moniteur Belge du 5 aout 2003).

Il fait l'objet d'une communication écrite de la Présidence de la CP 327.00 en novembre de chaque année, pour information.

82. Ce montant est calculé au prorata temporis ainsi qu'en fonction du régime de travail du bénéficiaire dans l'entreprise dans la période de référence dont question à l'article 7.

Par prorata temporis, il faut comprendre les situations où un contrat débute ou prend fin en cours de période de référence. Tout mois entamé est dû.

Par régime de travail, il faut comprendre les contrats à temps plein ou à temps partiel.

83. La partie fixe de la prime de fin d'année est toujours due aux travailleurs, sauf mention spécifique décrite à l'article 9.

2° Pour la partie variable :

8 1. Le montant de la partie variable se calcule sur le salaire brut relatif aux journées prestées et assimilées du travailleur dans la période de référence dont question à l'article 7.

Le montant de la partie variable annuelle correspond à 4% du montant visé à l'alinéa premier. Ce montant est nommé « partie variable de la prime annuelle réelle du bénéficiaire ».

Pesten kes te 82. Le montant de la partie variable de la prime de fin d'année ne pourra en aucun cas être inférieur à 1/3 de la partie variable de la prime annuelle potentielle du bénéficiaire. Ce montant est nommé « socle incompressible ».

Lorsque, pour un travailleur donné, le calcul de la partie variable de sa prime de fin d'année n'atteint pas le tiers de la partie variable calculée sur la base potentielle d'une prestation complète en fonction de son régime de travail, la partie variable est relevée à ce tiers.

Par prime annuelle potentielle, il faut entendre la prime calculée sur base de prestations complètes en fonction du régime de travail du travailleur, et sans préjudice du 85.

83. Les journées assimilées sont : — Jours de formations professionnelles et syndicales ; — Jours de missions syndicales ; — Jours d'absence pour maladie ou accident de travail ; — Jours de repos compensatoires ; — Jours dits de « petit chômage » ; — Jours de chômage temporaire pour des raisons économiques ; — Jours de congé de maternité ; — Jours de congé de paternité.

Par jours de chômage temporaire pour des raisons économiques, il faut entendre la période de suspension du contrat de travail au sens des articles 51 et 77/4 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

Par jours de congé de maternité, il faut entendre le congé visé à l'article 39 de la loi du 16 mars 1971 sur le travail.

Par jours de congé de paternité, il faut entendre la période d'absence visée à l'article 30, 82 de la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail.

84. L'assimilation dans le calcul de la partie variable de la prime de fin d'année mentionnée au 83 doit être comprise comme la prise en compte, dans l'addition des jours prestés et assimilés, du salaire qui aurait été normalement perçu par le travailleur s'il avait travaillé ces jours-là.

85. Pour les personnes malades de longue durée, seuls les 6 premiers mois d'incapacité consécutifs ouvrent le droit au socle incompressible,

Si le travailleur a été malade plus de 6 mois entiers consécutifs, le calcul se fera sur une base potentielle qui exclura les jours d'absence pour maladie qui vont, sans interruption, au-delà des 6 premiers mois consécutifs, dans la période de référence.

CHAPITRE V - Modalités Article 7 La période de référence pour l'octroi de la prime de fin d'année est la période allant du 1° décembre de l’année précédente au 30 novembre de l’année pour laquelle la prime est due,

Article 8 La prime de fin d'année est versée aux travailleurs au plus tard le 31 janvier de l'année qui suit la période de référence.

En cas de rupture du contrat en cours d'année, la prime de fin d'année proratisée est payée en même temps que le pécule de vacances de sortie.

Article 9 Les travailleurs licenciés pour faute grave perdent le droit à la prime de fin d'année. Article 10 Des conventions collectives de travail d'entreprise fixant d'autres modalités plus avantageuses que celles prévues dans la présente convention collective de travail peuvent être conclues.

CHAPITRE VI - Validité et dispositions finales Article 11 La présente convention entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée adressée au président de la CP 327.00.

Article 12 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
