Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté et les ateliers sociaux

CCT n° 159534/C0/327 du 04/06/2020

Correction du texte français :

- À l’article ler “tous” doit être supprimé.

Correction du texte néerlandais :

- Le titre du chapitre IT doit être corrigé comme suit : “Voorwerp, bedrag van de premie en modaliteit”.

Correction dans les deux langues :

- À l’article 12, la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire

pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les “maatwerkbedrijven”.

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 15/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159534/C0/327

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, LES ATELIERS SOCIAUX ET LES 'MAATWERKBEDRIVEN' (CP. 327.00)

Convention collective de travail du 4 juin 2020 relative à la prime syndicale dans les sociétés

d'initiatives de développement de l’emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale agréées par la Région wallonne

CHAPITRE ler. - Champ d'application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des sociétés d'initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes ressortissant à la Commission paritaire pour les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les ‘maatwerkbedrijven’, ainsi qu’aux travailleurs qu’ils occupent.

Par travailleurs, on entend : teus.les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés.

CHAPITRE II. —- Objet, montant de la prime et modalité Article 2. A partir du 1 janvier 2020, l'octroi d’une prime syndicale est régi par la présente convention. Pp p ÿ p

Article 3. Une prime syndicale est octroyée aux ouvriers et employés, membres depuis un an d’une des organisations interprofessionnelles représentatives des travailleurs représentés au sein de la €ommission paritaire 327.00.

Article 4. Le montant de la prime syndicale pour en 2020 est de 78€.

Les travailleurs prépensionnés ont droit quant à eux à une prime syndicale dont le montant correspond à la moitié de celui visé ci-dessus.

Article 5. Les mécanismes d'indexation et de révision de la prime pourront être revus lorsque les initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes bénéficieront d’un mécanisme d'indexation de leurs subventions.

Article 6. La période de référence pour le calcul de la prime syndical s'étend du 1er janvier au 31 décembre.

Article 7. Les travailleurs ont droit à leur prime syndicale au prorata de leur inscription sur le registre du personnel de l’entreprise, sur base d’un douzième par mois d'inscription.

Tout mois commencé ouvre ce droit. En aucun cas le travailleur ne peut prétendre à un montant supérieur aux montants mentionnés dans l’article 4.

Article 8. Une attestation d'occupation est remise d'office à tous les travailleurs des initiatives de développement de l'emploi dans le secteur des services de proximité à finalité sociale wallonnes relevant du champ d'application de la présente convention.

Article 9. Les travailleurs qui au cours de la période de référence ont été occupés auprès de plusieurs employeurs recevront de ceux-ci les différentes attestations, de manière à calculer le montant de la prime syndicale auquel ils ont droit, en fonction des conditions d'octroi fixées aux articles 4 et 6.

Article 10. Le paiement de la prime syndicale est effectué à partir du 1er mois de l’année suivant la période de référence.

Article 11. Les dispositions de cette convention ne peuvent globalement réduire les avantages sociaux actuellement octroyés dans le cadre des accords déjà conclus sur le plan de l’entreprise.

CHAPITRE III. - Dispositions finales Article 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 6 mois adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Commission paritaire des entreprises de travail adapté.et-des ateliers sociaux.2F Ces “maanserkioeds en PO

a

Ven

Article 13. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
