Neerlegging-Dépôt: 11/02/2020 Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157666/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française (SCP 327.02)

Convention collective de travail du 21 janvier 2020

Remplacement de la convention collective de travail du 18 avril 2016 relative à la fixation de la cotisation pour l'alimentation du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française" et répartition des ressources du fonds.

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent.

Art. 2. La présente convention collective de travail fixe la cotisation pour l'alimentation du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française”, et la répartition des dotations du fonds, conformément à la convention collective de travail relative à la création d'un fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française" du 21 janvier 2020.

Art. 3. En exécution de l'article 6 point 1 de la convention collective de travail du 21 janvier 2020 relative à la création d'un fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française", l'Office national de sécurité sociale prélève les pourcentages suivants des cotisations versées trimestriellement par les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française, pour l'alimentation du fonds :

- Jusqu'au 30 juin 2020 : 0,95 % ; - À partir du 1° juillet 2020 pour une durée indéterminée : 0,18 %.

Art. 4. Les ressources du fonds sont constituées de la manière suivante:

- Des pourcentages fixés à l’article 3, prélevés par l'Office nation de sécurité sociale, pour l'alimentation du fonds, sur les cotisations versées trimestriellement par les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française ;

- Des dotations du SPFB (conformément au chapitre 5 de l'arrêté 2018/2292 du Collège de la Commission communautaire française relatif aux entreprises de travail adapté du 28

novembre 2019) ; - Du produit éventuel d'intérêts résultant de ces ressources capitalisées.

L'affectation des ressources du fonds sera précisée par convention collective de travail pour le 30 juin 2020 au plus tard.

Art. 5. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 18 avril 2016 relative à la fixation de la cotisation pour l'alimentation du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française" et répartition des ressources du fonds (numéro d'enregistrement 135.002) rendue obligatoire par l'arrêté royal du 30 août 2017 publié au Moniteur belge du 27 septembre 2017.

Elle produit ses effets le 1°" janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année, avec effet au 1° janvier de l'année suivante. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée adressée au président de la sous-commission paritaire.
