SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRIVEN"

Convention collective de travail du 21 mai 2019 relative au régime de chômage avec

complément d'entreprise (RCC) à l'âge de 59 ans en cas de longue carrière.

Chapitre 1° - Champ d'application

Article 1°" La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven”.

Par “travailleurs”, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin. Article 2 La présente convention collective de travail est conclue:

e Pour donner exécution aux conventions collectives de travail conclues le 23 avril 2019 au sein du CNT: o n°134 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue; o n°135 fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue. e Dans le cadre de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise; e Dans le cadre de la convention collective de travail n°17 conclue au sein du CNT le 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

Chapitre Il - Bénéficiaires

Article 3 Un droit supplémentaire au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est instauré pour les travailleurs licenciés (sauf en cas de motifs graves) qui remplissent les conditions suivantes:

e Atteindre l'âge de 59 ans ou plus durant la période du 01.01.2019 au 31.12.2020 et au moment de la cessation du contrat de travail;

e Au moment de la cessation du contrat de travail, pouvoir justifier d'une carrière professionnelle de 40 ans en tant que travailleur salarié.

Préalablement à la demande et dès le début du délai de préavis, le travailleur doit pouvoir prouver une ancienneté de 10 ans au sein de l'entreprise. Une exception est établie pour les personnes qui se retrouvent dans une entreprise de travail adapté, un atelier social ou une

“maatwerkbedrijf" à la suite de la fermeture, de la restructuration ou de la liquidation d'une autre entreprise de travail adapté, d'un autre atelier social ou d'une autre "maatwerkbedrijf".

Article 4 Les travailleurs qui remplissent les conditions visées à l'article 3 de la présente convention collective de travail et dont le délai de préavis prend fin après le 31 décembre 2020 conservent le droit au régime de chômage avec complément d'entreprise tel que défini dans la présente convention collective de travail.

Chapitre III —- Complément d'entreprise

Article 5 Les travailleurs qui satisfont aux conditions visées à l'article 3 de la présente convention collective de travail ont droit à un complément d'entreprise tel que prévu dans la convention collective de travail n°17.

Article 6 Pour le calcul de la rémunération mensuelle nette de référence, telle que définie dans la convention collective de travail n° 17, il est tenu compte du bonus à l'emploi octroyé aux travailleurs percevant un bas salaire.

Article 7 En cas de passage d'une interruption de carrière à temps partiel, d'un crédit-temps, d'une diminution de carrière ou d'une réduction des prestations de travail à mi-temps vers le RCC, le complément d'entreprise sera calculé sur la base de la rémunération de référence qui correspond au régime de travail précédant la réduction des prestations de travail.

Article 8 Le droit au complément d'entreprise tel que prévu à l'article 5 de la présente convention collective de travail reste à la charge du dernier employeur lorsque le travailleur reprend ses activités en tant que travailleur salarié où indépendant aux conditions et modalités fixées dans la convention collective de travail n°17.

Chapitre IV — Obligations du travailleur

Article 9 Le travailleur en RCC est tenu d'informer l'employeur de toutes les données qui pourraient influencer son statut de travailleur en RCC.

Chapitre V - Dispositions finales

Article 10 La présente convention collective de travail ne peut porter préjudice aux accords existants au sein de l'entreprise qui sont plus favorables au travailleur.

Article 11 Pour tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail, les dispositions de la convention collective de travail n° 17 sont d'application, de même que les dispositions légales et réglementaires y afférentes.

Article 12 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1°" janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
