Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

CCT n° 151744/C0/327.02 du 06/05/2019

Correction dans les deux langues :

- Dans le titre de la CCT, « 1° juillet 2018 » doit être remplacé par « 18 juillet 2018 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151744/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

Convention collective de travail du 06/05/2019

Convention collective de travail relative au jour de congé supplémentaire octroyé dans le cadre de l'Accord Non Marchand du 18 juillet 2018

Vu le protocole d'accord 2018-2019 du 18/07/2018 pour les secteurs non-marchand, entre le Gouvernement de la région de Bruxelles-Capitale, le Collège réuni de la Commission communautaire commune, le Collêge de la Commission communautaire frangaise, et les représentants des travailleurs et des pouvoirs organisateurs,

l'est convenu ce qui suit : CHAPITRE ler : Champ d'application

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté qui ressortissent à la Sous-commission paritaire 327.02.

Art. 2. Par « travailleurs » on entend : — Les ouvrières et ouvriers, — Les employées et employés.

CHAPITRE Il : Objet

Art. 3. Un jour de congé supplémentaire est octroyé au travailleur sous contrat d'ouvrier ou d'employé à temps plein. Il sera calculé proportionnellement si le régime de travail est inférieur à un temps plein.

Ce jour de congé supplémentaire est octroyé au travailleur qui est entré en service avant le 31 décembre de l'année précédente.

La fixation de ce jour est laissée à la discrétion de l'employeur et du conseil d'entreprise où à défaut, du CPTT ou à défaut, de la délégation syndicale ou à défaut, des travailleurs.

CHAPITRE II : Dispositions finales

Art.4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/01/2019 pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires moyennant un préavis de 3 mois, adressé par lettre recommandée au Président de la Sous-commission paritaire.
