Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

CCT n° 150930/C0/327.01 du 22/01/2019

Correction dans les deux langues : - Dans Particle 10, premier alinéa,

« 62485/CO/327.01 » doit être remplacé par « 62485/C0/327 ».

- Dans l'annexe, « > 10 » doit être remplacé trois fois par «>= 10 ».

Décision du

26 -0s

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “"maatwerkbedrijven”

Convention collective de travail du 22/01/2019 relative à la dispense de

prestations de travail avec maintien du salaire pour travailleurs âgés dans les ateliers sociaux

CHAPITRE 1° - CHAMP D'APPLICATION

Article 1 er.

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs . des ateliers sociaux ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

On entend par “travailleurs”: le personnel employé et ouvrier, féminin et masculin.

La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social profitsector (Accord intersectoriel flamand pour le secteur non marchand) du 8 juin 2018 et du 29 mars 2000.

CHAPITRE II: DISPENSE DE PRESTATIONS DE TRAVAIL POUR LES TRAVAILLEURS AGES

Article 2 À partir du mois dans lequel ils atteignent l'âge de 45 ans, les travailleurs à temps plein ont droit à une dispense de prestations de travail sous la forme de 7 jours de compensation, avec maintien du salaire. Les jours de compensation sont octroyés à partir de l'année dans laquelle le travailleur concerné atteint l'âge de 45 ans.

Article 3 Sier.

A partir du mois dans lequel ils atteignent l'âge de 55 ans, les travailleurs à temps plein ont droit à une dispense de prestations de travail sous la forme de 9 jours de compensation, avec maintien du salaire. Les jours de compensation sont octroyés à partir de l'année dans laquelle le travailleur concerné atteint l'âge de 55 ans.

82,

Les employeurs obtiennent auprès du fonds sectoriel de sécurité d'existence le financement d'un jour sur la base du coût salarial moyen pour les travailleurs groupes cibles et l'encadrement.

Article 4 Sier.

A partir du mois dans lequel ils atteignent l'âge de 58 ans, les travailleurs à temps plein ont droit à une dispense de prestations de travail sous la forme de 10 jours de compensation, avec maintien du salaire. Les jours de compensation sont octroyés à partir de l'année dans laquelle le travailleur concerné atteint l'âge de 58 ans.

82,

Les employeurs obtiennent auprès du fonds sectoriel de sécurité d'existence le financement de 2 jours sur la base du coût salarial moyen pour les travailleurs groupes cibles et l'encadrement.

Article 5 La durée de travail conventionnelle dans les ateliers sociaux reste maintenue à 38 h par

semaine en moyenne,

Article 6 La dispense de prestations de travail concerne des absences pour lesquelles le travailleur

a droit à son salaire normal.

Les travailleurs à temps partiel ont droit à un nombre de jours de compensation proportionnel à leur durée de travail contractuelle.

Article 7 Les jours de compensation fixés aux articles 2 à 4 se cumulent de manière dégressive avec les jours de congé supplémentaires existants, conformément au tableau en annexe, à l'exception des jours mentionnés à l'article 3 82 et à l'article 4 82.

Par ‘jours de congé supplémentaires existants’, on entend: les jours de congé payé en sus des quatre semaines de vacances légales, les jours fériés payés en dehors des dix jours fériés légaux, les jours de congé d'ancienneté et les jours de compensation à la suite d'une réduction collective de la durée de travail, appliquée au moment de la conclusion de la présente convention collective de travail, sous la limite de 38 h par semaine,

Pour la détermination de ces jours de congé supplémentaires existants, on considérera la situation dans chaque atelier social au 31 décembre 2001, comme elle est éventuellement objectivée, par exemple, dans le règlement de travail, dans des conventions collectives de travail ou dans toute autre convention collective paritaire.

Article 8 Les jours de compensation qui restent au moment du départ du service ou de l'interruption complète de la carrière sont payés selon le salaire normal. L'employeur dont le travailleur quitte le service remet à ce dernier une attestation séparée mentionnant le nombre de jours de compensation non encore pris.

Le nouvel employeur qui entre dans le champ d'application de la présente convention collective de travail octroie les jours de compensation transférés conformément à la présente convention collective de travail, sans toutefois que le droit total pour l'année en question, déterminé sur la base des articles 2 et 3, ne puisse être dépassé. Le travailleur n'a, lors de la prise des jours de compensation transférés, pas droit à un salaire.

Article 9 Les moyens du "Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de Sociaal Profitsector 2000-2005", prévus pour cette mesure, sont affectés à la réalisation de l'emploi compensatoire. Les modalités en seront concrétisées, en concertation paritaire, à une date ultérieure, dans les limites du cadre décrétal à ce sujet.

CHAPITRE III: ENTREE EN VIGUEUR

Article 10 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 26 février 2002 relative à l'exemption de prestations de travail avec maintien du salaire pour travailleurs âgés dans les Ateliers sociaux, numéro d'enregistrement 62485/C0/327 21, et elle entre en vigueur le ter janvier 2019.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven",

Annexe à la Convention collective de travail du 22/01/2019 relative à la dispense de prestations de travail avec maintien du salaire pour travailleurs âgés dans les ateliers sociaux

Tableau des jours de compensation à partir de 45 ans

Jours de compensation à Total des jours de partir de 45 ans compensation à partir de 45 ans (2

Tableau des jours de compensation à partir de 55 ans

Jours de congé Jours de compensation à Total des jours de supplémentaires existants | partir de 55 ans compensation à partir de 1 55 ans (2

9

a

IN ++|++l+ 44e tels B [UU OD ID IN INC |00 Ui UT UT UT UT ES [et ee [ee [CO UT Ui UT UI

>10 etc. etc.

Tableau des jours de compensation à partir de 58 ans

Jours de congé supplémentaires existants 1

Total des jours de compensation à partir de 58 ans (2

Jours de compensation à partir de 58 ans

À aen oo

+ WŸ UT

it [et [ie UT UT

NINE IOO

id |E | [+ ON [LT O0 100 KO Ui Ui Ui

EE

| [Go [Go

UI UI UI

> 10 etc. etc.

(1) le nombre de jours de congé supplémentaires calculé sur base d'un temps plein, selon les droits existants, à savoir:

1. les jours de congé payé en sus des quatre semaines légales;

2. les jours fériés supplémentaires en dehors des dix jours fériés légaux;

3, les jours de congé d'ancienneté:

4, les jours de compensation pour une réduction de la durée de travail en dessous de 38

h par semaine.

(2) y compris donc les jours de congé supplémentaires existants.
