Neerlegging-Dépôt: 12/09/2019 Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153986/C0/327.03

Paritätische Unterkommission für die beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft (PK 327.03)

Kollektives Arbeitsabkommen vom … AC | 09 | Do 9

System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag (SAB) mit 59 Jahren mit einer beruflichen Laufbahn von mindestens 40 Jahren in der Deutschsprachigen Gemeinschaft.

Artikel 1. Vorliegendes Kollektives Arbeitsabkommen ist ausschlieBlich anwendbar auf die Arbeitgeber und Arbeitnehmer der beschützten Werkstätten in der Deutschsprachigen Gemeinschaft, anerkannt und bezuschusst durch die Dienststelle für selbstbestimmtes Leben, die der paritätischen Unter Kommission 327.03 unterliegen.

Unter, "Arbeitnehmer" versteht man die Arbeiter und Angestellten, männlich oder weiblich.

Art. 2. Unbeschadet der Bestimmungen des königlichen Erlasses vom 13. Dezember 2017 (MB du 21.12.2017) in Abänderung des königlichen Erlasses vom 3. Mai 2007, der das System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag (SAB) regelt und die am 23. April 2019 abgeschlossenen kollektiven Arbeitsabkommen Nr. 134 und Nr. 135 des nationalen Arbeitsrates vom 23. März 2019 wird der Grundsatz der Anwendung eines Systems der Arbeïtslosigkeit mit Betriebszuschlag des Typs des kollektiven Arbeitsabkommens n 17 in diesem Sektor für das aktive Personal angenommen, das diese Formel wählt, und welches das Alter von 59 Jahren zwischen dem 1. Januar 2019 und dem 31. Dezember 2020 erreicht, und das eine berufliche Laufbahn von 40 Jahren rechtfertigt, wovon mindestens drei Jahre im Sektor. Der Arbeitnehmer muss auberdem während der Gültigkeitsperiode des vorliegenden kollektiven Arbeitsabkommens entlassen werden.

Art. 3. Der Betriebszuschlag, der Arbeitnehmern im System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag gewährt wird, ist, individuell, mindestens gleich der Entschädigung festgelegt durch das im Nationalen Arbeitsrat abgeschlossene kollektive Arbeitsabkommen Nr. 17. Dieser Betriebszuschlag versteht sich brutto, ohne jeglichen Sozial- und/oder

Steuerabzug.

Art. 4. Der Betrag des Betriebszuschlags ist an die Indexentwicklung der Verbraucherpreise gemä den Anwendungsmodalitäten in Sachen Arbeitslosenunterstützung gebunden, entsprechend den Bestimmungen des Gesetzes vom 2. August 1971 (Belgisches Staatsblatt vom 20. August 1971). Ferner wird der Betrag dieses Betriebszuschlags jedes Jahr am 1. Januar aufgrund des Koeffizienten neu berechnet, der vom Nationalen Arbeitsrat in Funktion der Gehaltsentwicklung festgelegt

wird.

Ë

Art. 5. Zwecks Lastenaufteilung der zu gewährenden Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag haben die sozialen Verhandlungspartner beschlossen, dem "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté en Région Wallonne et Communauté Germanophone (ESE ETAW)" (Existenzsicherheitsfonds für die Unternehmen für angepasste Arbeit der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft) die Verantwortung zu übertragen, eine Übernahme der Auszahlung des Betriebszuschlags im System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag und der eventuellen Sozialbeiträge bis zu ihrem Ablauf (d.h. bis zu dem Alter, in dem der Arbeitslose mit Betriebszuschlag die Altersrente in Anspruch nehmen kann) zu erkennen oder abzulehnen.

Die sozialen Verhandlungspartner haben die feste Absicht, dieses Ziel im Rahmen des Budgets zu verwirklichen, das ihnen zu diesem Zweck von der Dienststelle für selbstbestimmtes Leben zur Verfügung gestellt wird. Sie erklären, dass auch die Verwaltungsratsmitglieder des Existenzsicherheitsfonds nach diesem Gesichtspunkt

handeln sollten.

Art. Sbis. Die Übernahme des Betriebszuschlags im Rahmen des Systems der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag ist Gegenstand eines schriftlichen Abkommens zwischen dem Existenzsicherheitsfonds und dem Arbeitgeber. Wenn der Arbeitgeber angesichts des Systems der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag entlässt, ohne vorheriges Abkommen mit dem Fonds, wird der Betriebszuschlag zu seinen Lasten sein.

Art. 6. Der Arbeitslose mit Betriebszuschlag wird entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen ersetzt.

Art. 7. Das System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag ist fakultativ. Der Arbeitgeber verpflichtet sich dazu, dem Arbeitnehmer zu gegebener Zeit das System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag anzubieten und überlässt diesem die Entscheidungsfreiheit.

Art. 8. Der Übergang in das System der Arbeitslosigkeit mit Betriebszuschlag zu den in Artikel 6 angegebenen Bestimmungen veranlasst den Arbeitnehmer zur Leistung seiner

Kündigungsfrist.

Art. 9. Das vorliegende Kollektive Arbeitsabkommen tritt am 1, Januar 2019 in Kraft und endet am 31. Dezember 2020.

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap (PSC 327.03)

fut,

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10/09/2019

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (S WT) op 59 jaar in de Duitstalige Gemeenschap met een beroepsverleden van minstens 40 jaar

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is uitsluitend van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte werkplaatsen tn de Duitstalige Gemeenschap, die worden erkend en gesubsidieerd door de Dienststelle der Deutschsprachigen Gemeinschaft für selbstbestimmtes Leben, die ressorteren onder Paritair subcomité 327.03,

Onder werknemers wordt verstaan de mannelijke en de vrouwelijke personeelsleden, zowel arbeiders als bedienden.

Art. 2, Onverminderd de bepalingen van het koninklijk besluit van 13 december 2017 (BS van 21.12.2017) tot wijziging van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomsten nrs. 134 en 135 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23apa@ 2019, wordt het principe van de toepassing van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van het type collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 aanvaard in deze sector voor het actief personeel dat voor deze formule kiest, en dat de leeftijd van 59 jaar bereikt tussen tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020, en dat een beroepsverleden aantoont van 40 jaar als loontrekkende waarvan 3 jaar in deze sector. Bovendien moet de werknemer ontslagen worden tijdens de geldigheidsduur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 3, De toeslag die aan de werknemers in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag wordt toegekend, is, individueel, minstens gelijk aan de toeslag vastgesteld in collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad. Hieronder wordt verstaan, het brutobedrag zonder enige wettelijke sociale en/of fiscale afhouding.

Art. 4. Het bedrag van de bedrijfstoeslag is gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen volgens de modaliteiten die gelden voor de werklooshetdsvergoedingen, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 (Belgisch Staatsblad van 20 augustus 1971). Bovendien wordt het bedrag van de bedrijfstoeslag jaarlijks op 1 januari herzien, op basis van de coëfficiënt die de Nationale Arbeidsraad bepaalt in functie van de evolutie van de lonen.

Art. 5. Om de lasten te verdelen van de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag die kunnen worden toegekend, hebben de sociale partners aan het "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone" (ESE ETAW), de verantwoordelijkheid overgedragen om de tenlasteneming van de betaling van de bedrijfstoeslag te erkennen of te verwerpen, in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag en de eventuele sociale bijdragen tot op het einde (dat wil zeggen, tot op de leeftijd waarop de werkloze met bedrijfstoeslag aanspraak kan maken op zijn rustpensioen).

De sociale partners hebben de vaste bedoeling dit doel te realiseren in het kader van het budget dat hen hiertoe ter beschikking wordt gesteld door de "Dienststelle der Deutschsprachigen Gemeinschaft für selbstbestimmtes Leben". Zij verklaren dat de leden van de raad van bestuur van het fonds voor Bestaanszekerheid vanuit die optiek zullen moeten handelen.

Art.Sbis. De tenlasteneming van de toeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag werd vastgelegd in een schriftelijke overeenkomst tussen het fonds voor bestaanszekerheid en de werkgever. Indien de werkgever ontslaat met het oog op het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag van het Fonds zonder het akkoord van het fonds, valt de toeslag te zijnen laste.

Art. 6. De werkloze met bedrijfstoeslag zal worden vervangen volgens de wettelijke bepalingen.

Art. 7. Het werkloosheidsstelsel met toeslag is facultatief. De werkgever verbindt er zich toe het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag ten gepaste tijde voor te stellen aan de werknemer die de vrije keuze heeft.

Art. 8. Door de overstap naar het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag volgens de in artikel 6 bedoelde voorwaarden, zal de werknemer zijn opzeggingsperiode moeten presteren.

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Î januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
