Neerlegging-Dépôt: 20/02/2019 | Regist.-Enregistr.: 13/03/2019 N°: 150933/C0/327.01

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 januari 2019 betreffende de

aanvullende financiële bijdrage van de werkgever bij tijdelijke werkloosheid — arbeiders

HOOFDSTUK II: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het paritair subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Onder “werknemers” wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk arbeiderspersoneel.

HOOFDSTUK II: ALGEMEEN KADER

Artikel 2 De ondertekenende partijen erkennen het belang van afspraken met betrekking tot het economisch herstel van de sector in tijden van economische crisis.

De ondertekenende partijen erkennen dat omwille van het specifieke karakter van, onder meer, de sector en de populatie, een gedifferentieerde aanpak van doelgroep- en omkaderingsmedewerkers gepast kan zijn.

HOOFDSTUK III: VASTSTELLING VAN DE AANVULLENDE FINANCIËLE BIJDRAGE VAN DE WERKGEVER

Artikel 3 8 1

De werkgever zal bij invoering van een systeem van tijdelijke werkloosheid, een aanvullende vergoeding betalen.

8 2

De aanvullende vergoeding bedraagt voor alle vormen van tijdelijke werkloosheid samen:

- alleenstaanden en samenwonenden: van iste tot en met 40ste dag per kalenderjaar een toeslag van 4 EUR bruto per werkdag die omwille van de tijdelijke werkloosheid niet werd gepresteerd en vanaf de 41°*® dag per kalender jaar een toeslag van 5 EUR bruto per werkdag die omwille van de tijdelijke werkloosheid niet werd gepresteerd.

-__ gezinshoofden mits aflevering aan de werkgever van een officieel attest van de uitbetalingsinstelling / RVA met betrekking tot de gezinstoestand: van iste tot en met 40ste dag per kalenderjaar een toeslag van 8 EUR bruto per werkdag die omwille van de tijdelijke werkloosheid niet werd gepresteerd en vanaf de 41° dag per kalender jaar een toeslag van 10 EUR bruto per werkdag die omwille van de tijdelijke werkloosheid niet werd gepresteerd.

- de hierboven vermelde categorieën worden bepaald op basis van de vigerende RVAreglementering;

Pagina 1 van 2

- de hierboven vermelde dagbedragen worden omgerekend naar een uurbedrag volgens de volgende formule:

aanvullende vergoeding x 5 dagen/week

gemiddelde voltijdse arbeidsduur op het vlak van de onderneming

Voor de arbeiders die geen voltijds uurrooster hebben gebaseerd op de werkelijke arbeidsduur omgerekend per week (38u) wordt het maximaal aantal uren geproratiseerd.

83 De betaling van de aanvullende vergoeding gebeurt samen met de uitbetaling van het loon van de maand waarin de werkloosheid zoals bedoeld in artikel 3 81 voorkwam.

Artikel 4 8 1

De werkgevers bekomen bij het sectorale Fonds voor bestaanszekerheid de terugbetaling van de aanvullende vergoeding waarvan sprake in artikel 3voor de eerste 114 uren per kalenderjaar en een terugbetaling van 2 euro voor de gezinshoofden en 1 euro voor de alleenstaanden en samenwonenden vanaf het 1154° uur tot het 152°® uur.

82

Jaarlijks gebeurt er een verslaggeving aan de ondernemingsraad of aan het comité voor preventie en bescherming of aan de syndicale delegatie, Deze informatie geeft een overzicht van de werkloosheid en het aantal werknemers die een aanvullende vergoeding ontvingen, en voor welk bedrag (geglobaliseerd per werkplaats).

HOOFDSTUK IV: AANVULLENDE AFSPRAKEN

Artikel 5 De invoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan, en heft niet op, en cumuleert niet met het bestaan van individuele systemen van aanvullende vergoeding bij economische werkloosheid of gelijkstellingen van de economische werkloosheid bij de berekening van de eindejaarspremie op het niveau van de individuele werkplaats.

De werkgevers doen een inspanning inzake spreiding onder de arbeiders van de werkloosheid zoals bedoeld in artikel 3 81.

HOOFDSTUK V: SLOTBEPALINGEN

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 2012 betreffende aanvullende financiële bijdrage van de werkgever bij tijdelijke werkloosheid voor arbeiders in de beschutte werkplaatsen, registratienummer 111216/CO/327.01, en de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 mei 2012 betreffende de tijdelijke werkloosheid voor arbeiders in de sociale werkplaatsen, registratienummer 111220/C0/327.01. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 01.01.2019 en is van onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzegtermijn van drie maanden gericht bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Pagina 2 van 2
