Neerlegging-Dépôt: 22/08/2018 Regist.-Enregistr.: 28/08/2018 N°: 147279/C0/327.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE VLAAMSE SECTOR VAN DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE MAATWERKBEDRIJVEN

CAO van 19 juni 2018 inzake de aanvullendefinanciële bijdrage door de werkgever bij onregelmatige prestaties van de werknemer indesociale werkplaatsen

HOOFDSTUK - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1; Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers vandeondernemingen dieressorterenonderhetParitair Subcomitévoor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Onder werknemers wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden in de sociale werkplaatsen, met uitzondering van de personeelsleden die volgens de wetgeving op sociale verkiezingen onder het leidinggevend personeel vallen.

HOOFDSTUK Il - ALGEMEEN KADER

Artikel 2: De ondertekenende partijen erkennen het belang van het uitvoeren van het VIA 4 akkoord d.d. 2december2011.

Een nieuwe CAO flexibiliteit zal worden opgemaakt als onderdeel van de uitvoering van het VIA 5 akkoord dd. 8 juni 2018. Daarin zal ook voorzien worden in een verlenging van deze CAO voor de activiteit Horeca.

HOOFDSTUK Ill - VASTSTELLING VAN DE AANVULLENDE FINANGIELE BIJDRAGE DOOR DE WERKGEVER BĲ ONREGELMATIGE PRESTATIES VAN DE WERKNEMER

Artikel 3: S1 - Definities

Onder onregelmatige prestaties wordt verstaan:

1, de arbeidsprestaties die op weekdagen gepresteerd worden voor 7 uur 's morgens en na 19 uur 's avonds;

2. de arbeidsprestaties die gepresteerd worden in hetweekend, zijnde de astronomische zaterdag enzondag.

De werkgever zal voor deze onregelmatige prestaties een forfaitaire loontoeslag betalen. Deze toeslagen gelden niet voor thuiswerk op vraag van de werknemer.

82 — Aanvullende vergoeding

De aanvullende vergoeding bedraagt: - Voorde arbeidsprestaties die gepresteerd worden op weekdagen vóór 7 uur's morgens enna 19 uur’s avonds bedraagt de vergoeding € 0,5943 bruto per uur.

Voor de arbeidsprestaties die gepresteerd worden tijdens het weekend, zoals hierboven omschreven(artikel3,81 lid1,2.), bedraagtdevergoeding€1,4857 bruto per uur.De vermelde bedragen worden geïndexeerd volgens het indexatiemechanisme geldig voor de lonen in de sector.

HOOFDSTUKIV- FINANGIERING EN UITBETALING

Artikel4:FinancieringvanhetFondsvoorBestaanszekerheidindesociale werkplaatsen De financiering is samengesteld als volgt:

1. € 375.000 per jaar vanuit het VIA 4 akkoord;

2. € 37.500 per jaar vanuit de werkgevers ;

3. eenjaarlijkse bijpassingtenlastevandewerkingsmiddelenvanhetFondsvoor Bestaanszekerheid in de sociale werkplaatsen.

Artikel 5: Uitbetaling aan de werkgever |

$1 - De vergoeding aan de werkgevers voor de werkelijke loonkosten van de toeslag op de onregelmatige prestaties wordt via het Fonds voor Bestaanszekerheid in de sociale werkplaatsen uitbetaald.

Onder werkelijke loonkosten wordt verstaan: de individuele brutopremiekost met inbegrip van de patronale RSZ.

82 - Er wordteen sluitende techniek uitgewerkt, vastte leggen ineen CAO, waardoor de uitbetaling van deze middelen meteen minimum aan administratieve lasten zo snel mogelijk kan uitgevoerd worden.

HOOFDSTUK V - BESTAANDE SYSTEMEN

Artikel 6: Bestaande, meergunstige systemen blijven behouden, zonder cumulatiefeffectmet onderhavige CAO.

Bestaande systemen komen, binnen de grenzen van artikel 3, in aanmerking voorde hier afgesprokenfinancieringstechniek.

HOOFDSTUK VI - SOCIALE VREDE Artikel 7: De werkgevers en de werknemers engageren zich om bij normale uitvoering van deze CAO de sociale vrede m.b.t. dit onderwerp te respecteren.

HOOFDSTUK VII - SLOTBEPALINGEN Artikel 8: Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor bepaalde duur en heeft uitwerking vanaf 1 januari 2018 tot en met 31 december 2018.
