Neerlegging-Dépôt: 23/09/2019 Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154949/CO/327.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE VLAAMSE SECTOR VAN DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE MAATWERKBEDRIJVE

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 SEPTEMBER 2019 HOUDENDE MAATREGELEN TER BEVORDERING VAN DE TEWERKSTELLING IN DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN

HOOFDSTUK | : JURIDISCH KADER

ARTIKEL 1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités en in toepassing van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 houdende maatregelen met het oog op de bevordering van de tewerkstelling in de non-profitsector

HOOFDSTUK II : TOEPASSINGSGEBIED

ARTIKEL 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de maatwerkbedrijven erkend door het Departement Werk en Sociale Economie, met uitzondering van de sociale werkplaatsen.

HOOFDSTUK III : DEFINITIES ARTIKEL 3

S 1 Onder “werknemers” worden zowel de mannelijke als vrouwelijke werknemers, zowel de arbeiders als de bedienden, validen als personen met een handicap verstaan.

S 2 Onder “partijen” worden de werkgevers- en vakorganisaties verstaan die deze collectieve arbeidsovereenkomst hebben ondertekend.

S 3 Onder “beperkt comité“ wordt het comité verstaan dat bestaat uit de woordvoerders of hun afgevaardigden van de ondertekenende organisaties.

84

Onder “Sociaal Maribelfonds" verstaat men het fonds dat opgericht werd op basis van de wet van 7 januari 1958 betreffende de Fondsen voor bestaanszekerheid en aan welk het beheer van de gemutualiseerde opbrengst van de bijdragevermindering wordt toegekend volgens de modaliteiten bepaald in het koninklijk besluit van 18 juli 2002.

HOOFDSTUK IV : VERMINDERING VAN DE WERKGEVERSBIJDRAGEN VOOR DE SOCIALE ZEKERHEID ARTIKEL 4

81

De collectieve arbeidsovereenkomst treedt in de plaats van de collectieve arbeidsovereenkomst

houdende maatregelen ter bevordering van de tewerkstelling in de beschutte werkplaatsen van 23/04/2019 (registratienr. 151605/co/327.01)

8 2

De collectieve arbeidsovereenkomst blijft automatisch van toepassing op alle reeds toegekende subsidiëringen, zijnde sociale maribel IV ronde 1 en 2, sociale maribel V en VI, zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst houdende maatregelen ter bevordering van de tewerkstelling in de beschutte werkplaatsen werkplaatsen van 23/04/2019 (registratienr. 151605/co/327.01)

ARTIKEL 5

In het geval van een netto-toename van de tewerkstelling en van een toename van het totale arbeidsvolume, kan de sector een vermindering genieten van de werkgeversbijdragen aan de sociale zekerheid, zoals bepaald in het koninklijk besluit van 18 juli 2002.

ARTIKEL 6

8 1 De vermindering van de werkgeversbijdragen waarvan sprake in artikel 5, is vastgesteld in artikel 2 bis van het koninklijke besluit van 18 juli 2002.

S 2

In afwijking van par. 1 worden voor de beschutte werkplaatsen de bijdrageverminderingen die overeenstemmen met het bedrag welke bepaald is in artikel 49 van het koninklijke besluit van 18 juli 2002 per kwartaal vrijgesteld van de verplichte aanwending voor financiering van bijkomende

tewerkstelling. HOOFDSTUK V : VERBINTENIS INZAKE TEWERKSTELLING

ARTIKEL 7

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe om een bijkomende inspanning te doen voor de tewerkstelling, zodanig dat er in de sector een netto-toename is van de tewerkstelling van tenminste de opbrengst van de bijdrageverminderingen en van het totale tewerkstellingsvolume, vergeleken met de tewerkstelling en het tewerkstellingsvolume van het overeenstemmende kalenderkwartaal van het referentiejaar zoals bepaald in het KB van 18 juli 2002,

ARTIKEL 8

SI

De netto-toename van de tewerkstelling alsook de verhoging van het arbeidsvolume, zoals bepaald in het artikel 5 van deze overeenkomst moet worden gerealiseerd op het niveau:

e van de individuele onderneming die toetreedt tot deze overeenkomst. e ofwel van de sector van de beschutte werkplaatsen.

S 2 Indien een werkgever zich genoodzaakt ziet om het arbeidsvolume te verminderen, moet hij dit melden aan het fonds, cfr. de bepalingen in artikel 14 van het koninklijk besluit van18 juli 2002 houdende

maatregelen met het oog op de bevordering van de tewerkstelling in de non-profitsector

Op basis van objectieve criteria en bij gemotiveerde beslissing, betuigt of weigert het sociaal maribel fonds zijn instemming met het voorstel van vermindering van het arbeidsvolume en deelt dit aan de betrokken werkgever mee.

ARTIKEL 9

De netto toename wordt berekend volgens de bepalingen van de artikel 50 van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 houdende maatregelen met het oog op de bevordering van de tewerkstelling in de nonprofitsector

ARTIKEL 10

8 1

Voor de berekening van de netto-toename van het aantal werknemers in het kader van de sociale maribel IV, ronde 1 en ronde 2, wordt het bedrag per kwartaal dat gelijkstaat met de aanwerving van één voltijds equivalent bijkomende werknemer berekend op basis van de reële loonkost met een maximum van:

e 7.883,01 EUR voor een niet-gesubsidieerde functie in de omkadering;

e 5.255,34 EUR voor een niet-gesubsidieerde functie in de productie;

e 5.255,34 EUR voor een gesubsidieerde functie omkaderingspersoneel;

e 2.107,10 EUR voor een gesubsidieerde functie (P/H) in de productie;

e 743,68 EUR voor een gesubsidieerde functie (P/H met het statuut van zwakke) in de productie.

6 2

Voor de berekening van de netto-toename van het aantal werknemers in het kader van de sociale maribel Ven VI, werd per beschutte werkplaats een maximum aantal aan te werven personen vastgelegd, volgens een systeem van puntwaarden. De puntwaarde werd vastgelegd op 9.000 EUR. Deze puntwaarde wordt verhoogd vanaf 1 januari 2016 tot 11.250 EUR.

Voor de rondes VII, VII uitbreiding en VIII worden dezelfde puntwaarde gehanteerd.

ARTIKEL 11 Wordt niet beschouwd als nieuw aangeworven werknemer:

e de werknemer, aangeworven ten gevolge van een fusie of een overname van een andere instelling of ingevolge een transfer binnen instellingen die tot dezelfde groep behoren;

e de werknemer, aangeworven in het kader van het koninklijk besluit nr. 474 van 28 oktober 1986 tot opzetting van een stelsel van door de Staat gesubsidieerde contractuelen bij sommige plaatselijke besturen;

e de werknemer, tewerkgesteld in het kader van artikel 60 par. 7 van de organieke wet van 8 juli 1976 van de openbare centra voor maatschappelijk welzijn ter uitvoering van artikel 33 van de wet van 22 december 1995 houdende maatregelen tot uitvoering van het meerjarenplan voor de werkgelegenheid, gewijzigd bij de wet van 29 april 1996 houdende sociale bepalingen;

e de werknemer aangeworven in het kader van hoofdstuk Il van titel III van de programmawet van 30 december 1988:

e de werknemer die in dienst genomen is ingevolge een verhoging van de subsidiering en/of financiering toegekend door de bevoegde autoriteit.

HOOFDSTUK VI : SPECIFIEKE BEPALING

ARTIKEL 12

Het fonds ontvangt van de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid de totale opbrengst van de bijdragevermindering waar zij kan van genieten zoals voorzien in de wettelijke bepalingen.

Het fonds formuleert de voorstellen tot toewijzing van de banen aan de instellingen overeenkomstig de bepalingen van het koninklijk besluit van 18 juli 2002en volgens de modaliteiten bepaald in hoofdstuk IX van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK VI : TIJDSCHEMA INZAKE BIJKOMENDE AANWERVINGEN

ARTIKEL 13

De nieuwe aanwervingen en de toename van het arbeidsvolume moet worden gerealiseerd vanaf de eerste dag van het kwartaal dat volgt op de datum van goedkeuring van de toetreding. De betrokken werkgevers moeten voor het einde van het bovenvermeld kwartaal overgaan tot minstens 50 % van de voorziene aanwervingen en tot een verhoging van minstens 25 % van het voorziene arbeidsvolume en tegen de laatste dag van het volgend kwartaal tot 100 % van de vooropgestelde aanwervingen en minstens 75 % van het voorziene arbeidsvolume.

HOOFDSTUK VIII : FUNCTIES DIE IN AANMERKING KOMEN VOOR BIJKOMENDE TEWERKSTELLING

ARTIKEL 14 Bij de aanwervingen zal in het kader van de sociale maribel IV, ronde 1 en 2, voorrang gegeven worden

aan functies die:

e de werkdruk verlagen, in het bijzonder bij het personeel dat instaat voor de omkadering; e bijdragen tot de sociale en commerciele omkadering;

e de verbetering van de arbeidsorganisatie;

e gericht zijn op het versterken van de tewerkstelling van zwakkeren;

e de ergonomische aanpassing van de werkposten bevorderen;

e de intensiteit en de kwaliteit van de zorg en de dienstverlening verbeteren;

e een vergroten van de doelgroep personen met een handicap tot gevolg hebben.

Bij de aanwervingen zal in het kader van de sociale maribel V en VI voorrang gegeven worden aan functies die:

e ter versterking van de omkadering van de doelgroepwerknemers zijn

Bij de aanwervingen zal in het kader van de sociale maribel VIl voorrang gegeven worden aan

omkaderingsfuncties: e ter versterking van de begeleiding van de zwakste werknemers binnen de werkplaats

Bij de aanwervingen zal in het kader van de sociale maribel VII uitbreiding voorrang gegeven worden aan omkaderingsfuncties: e gelinkt aan de begeleiding van de doelgroep

Bij de aanwervingen in het kader van de sociale maribel VIIl werden leidinggevende functies uitgesloten.

ARTIKEL 15 De functies die in aanmerking komen voor de bijkomende aanwervingen worden als volgt bepaald:

e _omkaderingspersoneel: personeel behorende tot de 5 categorieën zoals vastgelegd in hoofdstuk 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 november 1997 betreffende de functieclassificatie voor sommige personeelsleden in de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling, afgesloten in het Paritair Comité voor de beschutte werkplaatsen.

e _productiepersoneel: personeel dat behoort tot de 5 functiecategorieën zoals opgenomen in artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 december 2008 betreffende de functiecategorieën en de minimumlonen van de doelgroepwerknemers

e niet-gesubsidieerde werknemers van de productie.

HOOFDSTUK IX : WAARBORGEN INZAKE AANWENDING VAN DE RSZ BIJDRAGEVERMINDERING VOOR DE TEWERKSTELLING

ARTIKEL 16 Met toepassing van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 zal elke werkgever in het kader van de sociale maribel IV, ronde 1 en 2, om jaarlijks een verslag aan het Sociaal Maribelfonds bezorgen.

Het niet respecteren van deze bepalingen kan gezien worden als een inbreuk die kan leiden tot sancties zoals voorzien in het koninklijk besluit van 18 juli 2002.

Voor wat de sociale maribel V en VI, Vil, VII uitbreiding en VIII betreft wordt er gewerkt met jaarlijkse prestatiestaten.

ARTIKEL 17 Dit jaarlijks verslag voor de sociale maribel IV, ronde 1 en ronde 2, moet voor ieder kwartaal minstens

volgende gegevens bevatten:

e de totale tewerkstelling uitgedrukt in personen en bezoldigde uren voor het referentiekwartaal en voor het betrokken kwartaal;

e de opbrengst van de bijdragevermindering;

e de vermelding welke werknemers er aangeworven zijn ten gevolge van de bijdragevermindering, met vermelding van hun functie, het aantal deeltijds tewerkgestelden uitgedrukt in personen en het aantal gesubsidieerde werknemers uitgedrukt in voltijds equivalenten.

Het Sociaal Maribelfonds mag bijkomende informatie vragen.

Een model van dit jaarlijks verslag wordt uitgewerkt door het Sociaal Maribelfonds.

ARTIKEL 18

Voormeld verslag zal in de ondernemingsraad, of bij ontstentenis, met de vakbondsafvaardiging worden besproken. Het dient ter goedkeuring ondertekend te worden door de werknemersafgevaardigden behorende tot de syndicale organisaties die in Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven vertegenwoordigd zijn.

ARTIKEL 19

Daarnaast bezorgt iedere beschutte werkplaats die toetreedt tot deze collectieve arbeidsovereenkomst voor wat de sociale maribel IV, ronde 1 en ronde 2 betreft, een trimestriele prestatiestaat aan het Sociaal Maribelfonds met daarbij een kopie van de arbeidsovereenkomst van nieuw aangeworven werknemers. Deze trimestriele prestatiestaten dienen uiterlijk 14 dagen na de uiterste indieningsdatum van de RSZaangifte in het bezit van het Sociaal Fonds te zijn.

Na ontvangst, door het Sociaal Fonds, van de arbeidsovereenkomst, gesloten met ofwel het nieuw aangeworven bijkomend personeelslid, ofwel met het personeel waarvan de tewerkstellingstijd

uitgebreid wordt, worden de voorschotten per kwartaal uitgekeerd.

Een model van dit trimestrieel verslag wordt uitgewerkt door het Sociaal Maribel Fonds.

ARTIKEL 20

81.Daarnaast bezorgt iedere beschutte werkplaats die toetreedt tot deze collectieve arbeidsovereenkomst voor wat de sociale maribel VI betreft, een jaarlijkse prestatiestaat aan het Sociaal Maribel fonds met daarbij een kopie van de arbeidsovereenkomst van nieuw aangeworven werknemers. Een model van dit jaarlijks verslag wordt uitgewerkt door het Sociaal Maribel Fonds.

82. De bepalingen in functie van de prestatiestaten (zoals bepaald in artikel 16, 19 en 20) vervallen indien het fonds de nodige machtigingen heeft tot het bekomen van de loongegevens via de gegevensbanken DIMONA en DMFA van de inningsinstellingen van de sociale zekerheid. Cfr. Artikel 14 bis van het koninklijke besluit van 18 juli 2002.

HOOFDSTUK X : VOLTIJDS EN DEELTIJDS PERSONEEL

ARTIKEL 21

Wat de verdeling van de aanwervingen tussen deeltijdse en voltijdse werknemers betreft, komen de partijen overeen om de bestaande verhouding tussen deeltijds tewerkgestelden en voltijds tewerkgestelden te behouden. |

HOOFDSTUK XI : BUZONDERE BEPALINGEN IN VERBAND MET DEELTIJDSE ARBEID

ARTIKEL 22

Voor de werknemers die aangeworven worden in toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst en die tewerkgesteld worden bij meerdere beschutte werkplaatsen, kan de arbeidsduur lager liggen dan één derde van de werkelijke arbeidsduur van de voltijds tewerkgestelde werknemers die in de werkplaats tot dezelfde categorie behoren en dit in toepassing van de afwijking die voorzien is in artikel 11 bis van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten.

HOOFDSTUK XII : GELDIGHEIDSDUUR

ARTIKEL 23

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst houdende maatregelen ter bevordering van de tewerkstelling in de beschutte werkplaatsen van 23 april 2019 (registratienr. 151605/co/327.01) en heeft uitwerking vanaf 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen mits een opzeggingstermijn van drie maanden wordt betekend per ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.
