Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

CCT n° 152039/C0/327.01 du 21/05/2019

Correction du texte français :

- L'article ler, premier alinéa doit être corrigé comme suit: « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven". ».

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 152039/C0/327.01 van 21/05/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven", ».

Décision du Beslissing van [OX | LAD ham *

Neerlegging-Dépôt: 24/05/2019 Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 N°: 152039/CO/327.01

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ‘maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 21 mai 2019

Cotisation patronale au "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling”

CHAPITRE Ier. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven”. |

s des entrepuses de fre vo edapte

Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Par "employeurs", on entend : les entreprises de travail adapté.

CHAPITRE II. Cotisation

Art. 2. Dans ce cadre - en exécution du chapitre III, article 7 de la convention collective de travail du

2 février 2005 concernant l'instauration d'un fonds de sécurité d'existence dénommé "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - une cotisation patronale est dès lors introduite, à hauteur de :

- 0,67 p.c. de la masse salariale brute trimestrielle du troisième et quatrième trimestre de 2019.

- 0,40 pct de la masse salariale brute trimestrielle dès le premier trimestre de 2020.

Cette cotisation est perçue par l'Office national de sécurité sociale, qui la reversera audit fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE IIL. Dispositions finales

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chaque partie moyennant un délai de préavis de 3 mois notifié par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven".

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 2 février 2005 relative à la cotisation patronale au fonds de sécurité d’existence pour les entreprises de travail adapté flamandes, n° 74059.
