SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRHVEN"

Convention collective de travail du 21 mai 2019 instaurant le régime de chômage avec

complément d'entreprise (RCC) à l'âge de 59 ans en cas de métier lourd

Chapitre [1% - Champ d'application Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven".

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin. Article 2 La présente convention collective de travail est conclue:

- Pour donner exécution à la convention collective de travail n° 140 conclue le 23 avril 2019 au sein du CNT fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd;

- Dans le cadre de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise;

- Danse cadre de la convention collective de travail n° 17 conclue au sein du CNT le 19 décembre 1974 instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement.

Chapitre Il - Bénéficiaires Article 3 81°" Un droit supplémentaire au régime de chômage avec complément d'entreprise (RCC) est instauré pour les travailleurs licenciés (sauf en cas de motifs graves) durant la période du 1° janvier 2021 au 30 juin 2021 et qui remplissent les conditions suivantes:

- __ Atteindre l'âge de 59 ans ou plus durant la période du 1°" janvier 2021 au 30 juin 2021, au plus tard au moment de la cessation du contrat de travail;

- Avoir exercé un métier lourd;

- _Letravailleur licencié doit justifier d’une carrière professionnelle de 35 ans en tant que salarié. Sur ces années, 5 années au cours des 10 dernières années civiles, ou 7 années au cours des 15 dernières années civiles, doivent inclure un métier lourd.

82 Conformément à l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le RCC, est considéré comme métier

lourd:

- Le travail en équipes successives (travail en équipes);

- Le travail en services interrompus (prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin des prestations avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures);

- Le travail avec prestations de nuit tel que défini à l'article 1% de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

83 Préalablement à la demande et dès le début du délai de préavis, le travailleur doit pouvoir prouver une ancienneté de 10 ans au sein de l'entreprise. Une exception est établie pour les personnes qui se retrouvent dans une entreprise de travail adapté, un atelier social ou une “maatwerkbedrijf" à la suite de la fermeture, de la restructuration ou de la liquidation d'une autre entreprise de travail adapté, d’un autre atelier social ou d’une autre “maatwerkbedrijf",

Chapitre III — Complément d'entreprise Article 4 Les travailleurs qui satisfont aux conditions visées à l'article 3 de la présente convention collective de travail, ont droit à un complément d'entreprise, tel que prévu dans la convention collective de travail n° 17.

Article 5 Pour le calcul de la rémunération mensuelle nette de référence, telle que définie dans la convention collective de travail n° 17, il est tenu compte du bonus à l'emploi octroyé aux travailleurs percevant un bas salaire.

Article 6 En cas de passage d'une interruption de carrière à temps partiel, d'un crédit-temps, d'une diminution de carrière ou d'une réduction des prestations de travail à mi-temps vers le RCC, le complément d'entreprise sera calculé sur la base de la rémunération de référence qui correspond au régime de travail précédant la réduction des prestations de travail.

Article 7 Le droit au complément d'entreprise tel que prévu à l'article 4 de la présente convention collective de travail reste à la charge du dernier employeur lorsque le travailleur reprend ses activités en tant que travailleur salarié ou indépendant aux conditions et modalités fixées dans la convention collective de travail n° 17.

Chapitre IV — Obligations du travailleur

Article 8 Le travailleur en RCC est tenu d'informer l'employeur de toutes les données qui pourraient influencer son statut de travailleur en RCC.

Chapitre V - Dispositions finales Article 9 La présente convention collective de travail ne peut porter préjudice aux accords existants au sein de l'entreprise qui sont plus favorables au travailleur.

Article 10 Pour tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail, les dispositions de la convention collective de travail n° 17 sont d'application, de même que les dispositions légales et réglementaires y afférentes.

Article 11 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022
