Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

CCT n° 152040/C0/327.02 du 27/05/2019 Correction dans les deux langues :

- Dans le titre de la CCT, à l’article 4, alinéa 2 et

l’article 5 « agréées » doit être remplacé par « sub sidiées » dans le nom du fonds.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 1°, a) doit être corrigé comme suit : « de werknemers die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden in een agentschap voor personen met een handicap, meer bepaald : bij de Brusselse dienst "Personne handicapée autonomie recherchée" (Phare), bij het Agence pour une vie de Qualité (AVIQO), bij de Dienststelle für Personen mit Behinderung (DPDB), bij de Vlaamse Dienst voor Arbeidsbe middeling en Beroepsopleiding (VDAB) en bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handi cap (VAPH); »

- Larticle 2 doit être corrigé comme suit : « Onverminderd de bepalingen van artikel 3, 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag

en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133

van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad (verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 123 (...) ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

CAO nr. 152040/CO/327.02 van 27/05/2019

Verbetering in beide talen :

- Inde titel van de CAO, artikel 4, 2de lid en artikel 5 moet « erkend » vervangen worden door « gesubsidieerd » in de naam van het fonds.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 1, a) moet als volgt verbeterd worden : « de werknemers die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden in een agentschap voor personen met een handicap‚ meer bepaald : bij de Brusselse dienst "Personne handicapée autonomie recherchée" (Phare), bij het Agence pour une vie de Qualité (AVIQ), bij de Dienststelle für Personen mit Behinderung (DPDB), bij de Vlaamse Dienst voor Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding (VDAB) en bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handicap (VAPH); »

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Onverminderd de bepalingen van artikel 3, $ 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad (verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 123 (...) ».

je É

5 É

D £

K F

p Ë

Ë É

Ë ie 5

É F

K li

Neerlegging-Dépôt: 04/06/2019 | Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 | N°: 152040/C0/327.02 |

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire francaise

Convention collective de travail du 27 mai 2019

Régime ‚de chômage avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté agréées bar la Commission communautaire française pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves.

Article 1”. La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves des entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

Par "travailleurs moins valides ou ayant des problèmes physiques graves", on entend : le personnel masculin et féminin.

1. Les travailleurs moins valides reconnus par une autorité compétente :

a) les travailleurs qui remplissent les conditions médicales pour être inscrits à une agence pour personnes handicapées, et plus précisément : au service bruxellois « Personne handicapée autonomie recherchée » (Phare), à l'Agence pour une Vie de Qualité (AVIQ), au Dienststelle für Personen mit Behinderung (DPB), au Vlaamse Dienst van Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding (VDAB) et à la Vlaams Agentschap voor Personen met een Handicap (VAPH).

b) les travailleurs qui remplissent les conditions médicales pour avoir droit à une allocation de remplacement de revenus ou à une allocation d'intégration conformément à la loi du 27 février 1987 relative aux personnes handicapées ;

c) les travailleurs de groupe-cible occupés auprès d'employeurs qui relèvent de la Sous-commission paritaire n° 327.02 pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

d) les travailleurs ayant une incapacité permanente de travail de plus de 65 % dans le cadre de la législation relative aux accidents de travail ou de la législation relative aux maladies professionnelles.

2. Les travailleurs ayant des problèmes physiques graves qui ont été occasionnés intégralement ou partiellement par leur activité professionnelle ou toute activité professionnelle antérieure, et qui entravent significativement la poursuite de l'exercice de leur métier, à l'exclusion des personnes qui, au moment de la demande, bénéficient d'une allocation d'invalidité en vertu de la législation relative à l'assurance maladie-invalidité et qui ne sont pas occupées en ce sens qu'elles ne fournissent pas de prestations de travail effectives.

Article 2. Sans préjudice des dispositions de l’article 386 de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise et de la convention collective de travail n° 133 du 23 avril 2019 conclue au sein du Conseil national du travail (prolongation de la convention collective de travail n° 123 du 21 mars 2017, enregistrée le 7 avril 2017 sous le numéro 138666/C0/300) instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés moins valides ou ayant des problèmes physiques graves, en cas de licenciement, le principe de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entreprise du type convention collective de travail n° 17 est admis dans le présent secteur pour le personnel actif, licencié pendant la période allant du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2020, qui opte pour cette formule et qui remplit les conditions suivantes : - atteindre l'âge de 58 ans entre le 1% janvier 2019 et le 31 décembre 2020 inclus,

2

- et justifier d'une carrière professionnelle d’au moins 35 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail, dont cinq années dans le secteur.

Le travailleur qui réunit les conditions d’accès à ce RCC et dont le délai de préavis expire après le 31/12/2020 maintient le droit au complément d’entreprise.

Article 3. Le complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française accordé au chômeur avec complément à 58 ans est égal à 65% de la différence entre la rémunération nette de référence et l’allocation de chômage. Il s'entend brut, avant toute déduction sociale et/ou fiscale légale.

Article 4. Le montant du complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 (Moniteur belge du 20 août 1971).

En outre, le montant du complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiéapréées par la Commission communautaire française est révisé chaque année au 1% janvier sur la base du coefficient fixé par le Conseil national du travail en fonction de l'évolution des salaires.

Article 5. Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française susceptibles d'être accordés, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté" mes er la Commission communautaire française, la responsabilité d'examiner les dossiers régime de chômage avec complément du FSE en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement du complément du FSE. Les interlocuteurs sociaux réaliseront cet objectif dans le cadre du budget mis à leur disposition à cet effet par le FSE. Ils déclarent que c'est dans cette

optique que devront agir les membres du comité de gestion du fonds.

Article 6. La prise en charge du complément du Fonds de sécurité d'existence fait l'objet d'un accord écrit entre le fonds de sécurité d'existence et l'employeur. Si l'employeur licencie en vue du régime de chômage avec complément du Fonds sans obtenir l'accord du fonds, le complément du Fonds sera à sa charge,

Article 7. Le chômeur avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française sera remplacé suivant les dispositions légales.

Article 8. Le régime de chômage avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française est facultatif.

L'employeur s'engage à informer, en temps utile, le travailleur de la possibilité pour ce dernier d'opter pour un régime de chômage avec complément du FSE. En particulier, l'employeur informera le travailleur de cette possibilité avant toute décision de licenciement afin de laisser à ce dernier toute liberté de choix.

Article 9, Le départ en régime de chômage avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française dans les conditions définies ci-dessus dans l'article 6 donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

Article 10. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
