Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap ’

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11/06/2019

Stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag FBZ ETAW op 59 jaar met een beroepsverleden van minstens 40 jaar

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is uitsluitend van toepassing op de werkgevers en werknemers van de beschutte werkplaatsen erkend door het “Agence pour une Vie de Qualité" en die vallen onder het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap. |

Onder ' werknemers", | wordt verstaan: de vrouwelijke en mannelijke arbeiders, bedienden en de . kaderleden. | :

Art. 2. Met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr. 141 en 142 van de Nationale ‘Arbeidsraad van 23 april 2019, wordt het principe van de toepassing van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van het type collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 en de wijzigingen aanvaard in deze sector voor het actief personeel dat voor deze formule kiest en dat, in de periode van 1 januari : 2021 tot 30 juni 2021, 59 jaar of ouder is op einddatum van de arbeidsovereenkomst met een beroepsloopbaan van- 40 jaar als loontrekkende, waarvan 3 jaar in de sector. De werknemer moet worden ontslagen gedurende de periode van 01.01. 2021 tot 30. 06. 2021.

De werknemer die voldoet aan de voorwaarden bedoeld in de vorige leden en van wie de opzeggingstermijn afloopt na 30 juni 2021 behoudt het recht op de bedrijfstoeslag.

De werknemer die deze voorwaarden vervult en die wordt ontslagen vóór 1 juli 2021 kan, als hij de voorwaarden vervult die zijn vastgesteld i in artikel 22, 63, 4de en 5de lid van het koninklijk: besluit van’ 3 mei 2007, een vrijstelling vragen van de aangepaste beschikbaarheid bij zijn inschrijving als werkzoekende en dit tot 31 december 2022 als hij; op het ogenblik van zijn aanvraag, de leeftijd van 62 jaar heeft bereikt of als hij een beroepsverleden van 42 jaar kan aantonen.

Art. 3. De toeslag van het FBZ ETAW die wordt toegekend aan de werkloze met bedrijfstoeslag is, individueel, minstens gelijk aan de toeslag waarin wordt voorzien door de collectieve _arbeidsovereenkomst nr. 17, gesloten in de Nationale Arbeidsraad. Hieronder wordt verstaan. het brutobedrag, vóór enige wettelijke sociale en/of fiscale afhouding.

Art. 4. Het bedrag van de toeslag van het FBZ ETAW is gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen volgens de toepassingsmodaliteiten die gelden voor de _werkloosheidsvergoedingen, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 (Belgisch _ Staatsblad van 20 augustus 1971). Bovendien wordt het bedrag van de toeslag van het FBZ ETAW jaarlijks op 1 januari herzien op basis van de coëfficiënt die door de Nationale Arbeidsraad in functie van de evolutie van de lonen werd vastgesteld.

Art.5. Teneinde de lasten van de toe te kennen werkloosheidsstelsels met toeslag van het FBZ ETAW te verdelen, hebben de sociale partners besloten om het “Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone" te belasten met het onderzoek van de dossiers in functie van de door de reglementering gestelde voorwaarden en met het betalen van de toeslag van het FBZ ETAW. De sociale gesprekspartners zullen deze doelstelling realiseren binnen het kader van het budget dat het Waalse Gewest hen daartoe ter beschikking stelt.

Zij verklaren dat de leden van de raad van bestuur van het Fonds voor Bestaanszekerheid vanuit die optiek zullen moeten handelen.

Art.5bis. De tenlasteneming van de toeslag van het FBZ ETAW wordt vastgelegd in een schriftelijke overeenkomst tussen het fonds voor bestaanszekerheid en de werkgever. Indien de werkgever ontslaat met het oog op het werkloosheidsstelsel met toeslag van het FBZ ETAW zonder het akkoord van het fonds, valt de toeslag van het FBZ ETAW te zijnen laste.

Art. 6. De werkloze met toeslag van het FBZ ETAW zal worden vervangen volgens de wettelijke bepalingen.

Art. 7. Het werkloosheidsstelsel met toeslag van het FBZ ETAW is facultatief. De werkgever verbindt zich ertoe om te gelegener tijd het werkloosheidsstelsel met toeslag van het FBZ ETAW voor te stellen aan de werknemer die ter zake de vrije keuze heeft.

Art 8. De overstap naar het werkloosheidsstelsel met toeslag van het FBZ ETAW onder de hierboven in het artikel 6 vermelde voorwaarden geeft voor de werknemer aanleiding tot het presteren van zijn opzeggingstermijn.

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2022.
