Neerlegging-Dépôt: 09/12/2019 Regist.-Enregistr.: 16/01/2020

N°: 156441/C0/327.03

Paritätische Unterkommission für die Beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft

Kollektives Arbeitsabkommen vom é£/4lr(9

Einführung eines zweiten zusätzlichen Urlaubstages für die beschäftigten Arbeitnehmer in den Beschützenden Werkstätten der Deutschsprachigen Gemeinschaft.

Artikel 1. Das vorliegende Abkommen gilt ausschlieBlich für die Arbeitgeber und Arbeitnehmer der von der "Dienststelle für selbstbestimmtes Leben der Deutschsprachigen Gemeinschaft " anerkannten und bezuschussten Beschützten Werkstätten, die der Paritätischen Unterkommission für die beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft angehören. (327.03).

Art. 2. Unter "Arbeitnehmer" versteht man die Arbeiter/Arbeiterinnen und Angestellten der Kategorien 1 bis 14 der Funktionen des kollektiven Arbeitsabkommens vom 20.November 2001,

Art. 3. Beschlossen wurde, daf die o. a. aktiven Arbeitnehmer, mit einer Zugehörigkeit zum Sektor der Beschützenden Werkstätten (PK 327) von mindestens 20 Jahren - Referenzdatum

ist der Tag der 20-jährigen Zugehörigkeit - einen zusätzlichen bezahlten Urlaubstag erhalten.

Art. 4. Unter 20 Jahren Zugehörigkeit zum Sektor der Beschützenden Werkstätten versteht man jede Periode innerhalb dieser 20 Jahre, geleistet oder gleichgestellt innerhalb des Sektors der Paritätischen Unterkommissionen 327.01; 327.02; 327.03.

Art. 5. Das vorliegende kollektive Arbeitsabkommen tritt ab dem 1. Januar 2019 in Kraft und wird abgeschlossen auf unbestimmte Dauer.

Vorliegendes kollektives Arbeitsabkommen kann durch jede der Parteien mittels einer Kündigungsfrist von 6 Monaten aufgekündigt werden.

Die Aufkündigung muss per Einschreiben an den Präsidenten der Paritätischen Unterkommission für die beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft mitgeteilt werden.

TRADUCTION

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 28/11/2019.

Introduction d’un deuxième jour de congé supplémentaire pour les travailleurs occupés dans les entreprises de travail adapté de la Communauté germanophone.

Article 1%. La présente convention s’applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté agréées et subventionnées par le "Dienststelle der Deutschsprachigen Gemeinschaft für selbstbestimmtes Leben; qui ressortissent à la sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone (327.03).

Aït. 2. Par « travailleur » on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin, des catégories 1 à 14 des fonctions de la convention collective de travail du 20 novembre 2001 (62132/co/327).

Art.3. Il a été décidé que les travailleurs actifs susmentionnés ressortissant au secteur des entreprises de travail adapté (CP 327) depuis au moins 20 ans - la date de référence est le jour des 20 ans d’appartenance au secteur- reçoivent un jour de congé payé en plus.

Art. 4. Par 20 ans d’appartenance au secteur des entreprises de travail adapté, on entend toute période au cours de ces 20 années, prestée ou assimilée au sein du secteur des souscommissions paritaires 327.01; 327.02; 327.03.

Art.5. La présente convention collective de travail prend effet au ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois.

Cette dénonciation doit être adressée par lettre recommandée au Président de la Souscommission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté Germanophone.
