Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

Convention collective de travail du 17 septembre 2019

Cotisation patronale supplémentaire au fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté flamandes

CHAPITRE 1“. Champ d'application

Article premier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven" et aux travailleurs qu'ils occupent.

Par «travailleurs », on entend le personnel ouvrier et employé tant masculin que féminin.

Par « employeurs », on entend les entreprises de travail adapté.

CHAPITRE IT. Cofisation

Art. 2. Dans ce cadre - en exécution du chapitre III, article 7 de la convention collective de travail du 2 février 2005, concernant l'instauration d'un fonds de sécurité d'existence dénommé "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - une cotisation patronale supplémentaire est dès lors introduite, à hauteur de :

- 0,16 p. c. de la masse salariale brute trimestrielle des quatre trimestres de 2020.

Cette cotisation est perçue par l'Office national de Sécurité sociale, qui la reversera audit fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE III. Dispositions finales

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cessera de produire ses effets le 31 décembre 2020. Elle peut être dénoncée par chaque partie moyennant un délai de préavis de 3 mois notifié par courrier recommandé à la poste, adressé au Président de la Souscommission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".
