Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst dd. 25 september 2018

Werkgeversbijdrage aan het Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel!.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte werkplaatsen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Onder "werknemers" verstaat men: zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Onder "werkgevers" worden: de beschutte werkplaatsen verstaan.

HOOFDSTUK 11. Bijdrage Art.2.

In dit kader wordt - in uitvoering van hoofdstuk UI, artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 2005, houdende de oprichting van een fonds voor een bestaanszekerheid, genaamd "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - aldus een bijkomende werkgeversbijdrage ingevoerd ten belope van:

- 0,10 pct. van de trimestriële brutoloonmassa van de 4 kwartalen in 2019,

Deze bijdrage wordt geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die het op haar beurt zal doorstorten aan voornoemd fonds voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK 111. Slotbepalingen

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op ljanuari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2019. Zij kan worden opgezegd door elke partij mits een opzeggingstermijn van 3 maanden betekend door middel van een ter post aangetekend schrijven, gericht aan de voorzitter van het Paritair

Subcomité voor de Vlaamse sector voor de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.
