Neerlegging-Dépôt: 06/08/2019 Regist.-Enregistr.: 07/08/2019 N°: 153354/CO/327.01

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE VLAAMSE SECTOR VAN DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE MAATWERKBEDRIJVEN GESUBSIDIEERD (327.01)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 25 JUNI 2019 INZAKE DE SECTORALE PENSIOENTOEZEGGING VOOR HET JAAR 2018

Hoofdstuk 1. Voorwerp van de overeenkomst

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten |

e in uitvoering van artikel 5 van de collectieve drbeidsovereenkomst van 15 februari 201 1 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 103901/CO/32701), afgesloten in het paritair subcomité voor de beschutte werkplaatsen

„gesubsidieerd door de Vlaamse Gemeenschap of de Vlaamse

Gemeenschapscommissie en de sociale werkplaatsen erkend en/of gesubsidieerd door : _ de Vlaamse Gemeenschap, en zoals laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2019 tot wijziging van het pensiognregiement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 327.01 (registratienummer 452. 733/C0/32701) en bi collectieve arbeidsovereenkomst van 10 maart 2014 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 februari 2011 tot i invoering van een sectoraal aanvullend ___— pensioenstelsel (registratienummer 122574/CO/32701);

__e in toepassing van punt 4 van het pensioenreglement dat als bijlage i is opgenomen bic de __ collectieve arbeidsovereenkomst van 15 februari 2011 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 103901/CO/32701), afgesloten in het

paritair subcomité voor de voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de

Vlaamse Gemeenschap of de Vlaamse Gemeenschapscommissie en de sociale

werkplaatsen erkend en/of gesubsidieerd door de Vlaamse Gemeenschap, en zoals

laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 25 juni 2019 tot wijziging van het

pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 327.01

registratienummer 45Â 1Â3/CO/32701). |

Hoofdstuk 2. Toepassingsgebied

Artikel 2 | |

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en alle

„werknemers die ressorteren onder het paritair subcomité voor de Vlaamse sector van de —

beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven, met

uitzondering van:

- de categorieën voorzien in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst

-_ de in het buitenland gevestigde werkgevers en hun in België gedetacheerde werknemers in de zin van de toepasselijke EEG-verordening inzake de sociale zekerheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en

bediendepersoneel.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op:

-_ werknemers met een contract van interimarbeid

-_ werknemers met een vakantie-, studenten- of IBO-contract (individuele beroepsopleiding)

- leerlingen waarvoor geen sociale zekerheidsbijdragen worden betaald (erkende leerling van de middenstand, leerling met industrieel leercontract, leerling in opleiding tot ondernemingshoofd, leerling met een overeenkomst voor socioprofessionele inpassing, erkend door de gemeenschappen en gewesten, stagiair met een beroepsinlevingsovereenkomst)

-_arbeidszorgmedewerkers en personen tewerkgesteld in het kader van artikel 6087 van de organieke wet van 8 juli 19/6 op de inrichting van de OCMW's en een tewerkstelling in het kader van artikel 78 van het KB van 25.11.1991 tenzij er sprake is van een arbeidsovereenkomst

-_ werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al een wettelijk rustpensioen genieten

- erkende beroepsjournalisten gedurende de periode die in aanmerking komt voor het wettelijk aanvullend pensioen voor erkende beroepsjournalisten, geregeld door het Koninklijk Besluit van 27 juli 1971 (B.S. 20 augustus 1971)

„coöperanten van Belgische nief-gouvernementele organisaties, die werken in het buitenland en voor wie een aansluiting bestaat bij de Dienst voor de Overzeese Sociale Zekerheid

-_ niet aan RSZ onderworpen werknemers die occasioneel sociaal-cultureel werk verrichten.

Hoofdstuk 3, Pensioentoezegging

Artikel 4 | 81. Op 31 december 2018 wordt een eenmalige toelage op de individuele pensioenrekening gestort voor het jaar 2018.

82. De valutadatum vanaf wanneer het rendement toegekend wordt is 1 januari 2019.

Artikel 5 81. De toelage voor het jaar 2018 bedraagt maximaal zevenendertig. euro en vitio cent per _rechtgevend trimester in de periode tussen 1 januari 2018 en 31 december 2018 voor zover e _de aangeslotene in het jaar 2018 door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is

e én deze organisatie voor het jaar 2018 bijdragen betaalde in uitvoering van de’ | collectieve arbeidsovereenkomst van 15 februari 2011 tot wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 327.01 tot aanvullende financiering tweede pensioenpijler” (registratienummer 103538/CO/32701) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 januari 2018 tot vaststelling van het percentage van de bijdragen voor het jaar 2018 voor het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 327.01 tot financiering tweede pensioenpijler" en tot bepaling van de datum van aanvraag tot vrijstelling van bijdragen voor het jaar. 2018 | (registratienummer 145025/CO/327.01).

82. De toelage voor het jaar 2018 bedraagt maximaal eenentwintig euro en zesentwintig cent per rechtgevend trimester in de periode tussen 1 januari 2018 en 31 december 2018

_ voor zover

+ de aangeslotene in het jaar 2018 door een arbeidsovereenkomst verbonden was met

| een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is

+ én deze organisatie voor het jaar 2018 een. vrijstellirig van bijdragen had in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 februari 2011 tot wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 327.01tot aanvullende financiering tweede pensioenpijler" (registratienummer 103538/CO327.01) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 januari 2018 tot vaststelling van het percentage van de bijdragen voor het jaar 2018 voor het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 327.01 tot financiering tweede pensioenpijler’ en tot bepaling van de datum van aanvraag tot vrijstelling van bijdragen voor het jaar 2018 (registratienummer 145025/CO/327.01).

Artikel 6 $ 1. De toelage wordt toegekend in verhouding tot de ‘contractuele arbeidstijd’, zijnde [het gemiddeld aantal vren per week van de werknemer] gedeeld door [het gemiddeld aantal uren per week van de maatpersoon].

Als de werknemer geen volledig trimester gewerkt heeft of in de loop van een trimester van contractuele arbeidstijd is veranderd, wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in

functie van het aantal kalenderdagen van de arbeidsduur ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

S2. Als de werknemer in de loop van het trimester met wettelijk pensioen is gegaan wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in functie van het aantal kalenderdagen tot de pensioendatum ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

8 3. In geval van opzeggingsvergoeding wordt de toelage, bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, toegekend voor de volledige periode waarmee deze opzeggingsvergoeding overeenkomt, voor zover deze periode een aanvang neemt in het jaar 2018 en de betrokken werknemer voorafgaand aan deze periode aan de voorwaarden van deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voldaan.

84. De berekening van de toelage wordt vastgesteld op basis van de gegevens die | meegedeeld werden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid via de Kruispuntbank voor Sociale Zekerheid,

Hoofdstuk 4. Inwerkingtreding, duur € en opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 7 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op ] januar 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomist kan door elk van de partijen worden opgezegd voor 30 juni van ieder kalenderjaar, met uitwerking op 1 januari van het daaropvolgend kalenderjaar. De opzegging moet betekend worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de Vlaamse sector. van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven, die een kopie van de opzegging stuurt aan elke ondertekenende parti.
