SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES “"MAATWERKBEDRIHVEN"

Convention collective du 21 mai 2019 instaurant un système de crédit-temps, diminution de

carrière et emplois de fin de carrière dans les entreprises de travail adapté

Article premier : Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2: Exécution de la CCT n°103

La présente convention collective de travail est conclue en application de la CCT n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil national du Travail (CNT) instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et 103ter du 20 décembre 2016.

Article 3: Crédit-temps avec motif

En application de l'article 4, 84 de la CCT n° 103, le droit complémentaire au crédit-temps avec motif est fixé à 51 mois.

L'exercice de ce droit est possible par le biais d'une réduction des prestations de travail d'1/5°, à mitemps ou d'une suspension complète des prestations.

Article 4: Réduction de la carrière professionnelle d'1/5° pour le travail en équipes ou en cycles

Les travailleurs visés à l'article 2 de la CCT n°103, qui sont occupés en équipes ou en cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévu aux articles 6 et 9 de ladite CCT, ont droit à la diminution de carrière. La présente convention collective de travail permet à l'entreprise de définir les modalités de l'organisation du droit à la diminution de carrière d'un jour par semaine ou un régime équivalent.

Article 5: Règles organisationnelles 8 jer

Les parties signataires conviennent de conserver les règles organisationnelles prévues à l'article 16 de la CCT n° 103. Dans toutes les entreprises, le régime de priorité et planification à mettre en place fera l'objet d'une concertation au sein du conseil d'entreprise et/ou du comité pour la prévention et la protection au travail et/ou avec la délégation syndicale.

82

Au niveau de l'entreprise, tout sera mis en œuvre afin de tendre vers un équilibre entre les différents systèmes de crédit-temps, diminution de carrière et réduction des prestations de travail à mi-temps.

Pour les fonctions de direction et les fonctions de niveau 1 et 2 telles que décrites dans la CCT du 21 novembre 1997 (Région wallonne et Communauté flamande), l'octroi du droit au crédit-temps, à la diminution de carrière et à la réduction des prestations de travail à mi-temps est soumis à l'accord de l'employeur.

Article 6: Emploi de fin de carrière 1/5° à partir de 50 ans

En application de l'article 8 83 de la CCT n° 103, les travailleurs visés à l'article 2 de la CCT n° 103 ont le droit, à partir de 50 ans, de réduire leurs prestations de travail à temps plein d'un jour ou 2 demijours par semaine si, précédemment à cela, ils comptent une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Pour les fonctions de direction et les fonctions de niveau 1, 2 et 3 telles que décrites dans la CCT du 21 novembre 1997 (Région wallonne et Communauté flamande), l'accord de l'employeur est requis à cet effet.

Article 7: Complément d'entreprise dans le cadre du RCC

Pour le travailleur qui recourt à la possibilité, prévue dans la présente CCT, de passer à un crédit-temps ou un emploi de fin de carrière et qui passe ensuite à un régime de chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur la base du salaire de référence qui correspond au régime de travail antérieur à la réduction des prestations de travail.

Article 8. Dispositions transitoires

Les dispositions de la CCT du 11 décembre 2001 (enregistrée sous le numéro 62496) restent d'application pour toutes les premières demandes et demandes de prolongation de crédit-temps, diminution de carrière ou emploi de fin de carrière conformément à l'article 22 de la CCT n° 103.

Article 9: Durée de validité et modalités de dénonciation

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 23 janvier 2018 instaurant un système de crédittemps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière dans les entreprises de travail adapté (numéro d'enregistrement 145026/co/327.01).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois notifié par courrier recommandé à la poste, adressé au Président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".
