SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRIVEN" (327.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 25 JUIN 2019 RELATIVE À L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNÉE 2018

_ NS #

_

Chapitre 1er, Objet de la convention

Article 1° La présente convention collective de travail est conclue:

e _en exécution de l'article 5 de la convention collective de travail du 15 février 201 ] portant sur l'instauration d'un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103201/C0/32701), conclue au sein de la sous-commission paritaire les “entreprises de travail adapté subsidiées par la Communauté flamande ou par la commission communautaire flamande et les ateliers sociaux agréés. et/ou subsidiés par la Communauté flamande, modifiée en dernier lieu par la convention collective de travail du 25 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 327.01 (numéro d' enregistrement 42 LA Corso et parla convention collective de travail.du 10 mars 2014 modifiant la Somvantien collective de travail du 15 février 2011 portant sur l instauration d' Un régime de pension

.. . complémentaire sectoriel {numéro d' enregistrement 122574/CO/32701);

e _en application du point 4 du règlement de pension joint en annexe à la convention collective de travail du 15 février 201 1 portant sur l'instauration d'un régime de pension complémentaire sectoriel {numéro d' enregistrement 103901/CO/32701), conclue au sein de la sous-commission paritaire les entreprises de travail adapté subsidiées par la Communauté flamande où par la commission communautaire flamande et les ateliers

sociaux agréés et/ou subsidiés par la Communauté flamande, modifiée en dernier lieu

par la convention collective de travail du 25 juin 2019 modifiant le règlement de pension | du régime sectoriel de pension complémentaire 327.01 (numéro d' enregistrement

4823 2. 798/CO/82701 .

Chapitre 2, Champ d'application —

Article 2 | |

La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et fous les travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven", à exception des:

-_ catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail;

- employeurs établis à l'étranger et leurs travailleurs détachés en Belgique au sens du

règlement CEE applicable en matière de sécurité sociale. Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux:

-__ travailleurs sous contrat intérimaire;

-__ travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant ou FPI (formation professionnelle individuelle en entreprise);

-__ apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée (apprenti classes moyennes, apprenti sous contrat d'apprentissage industriel, apprenti en formation de chef d'entreprise, apprenti sous convention d'insertion professionnelle, reconnue parles Communautés ou les Régions, stagiaire sous convention d'immersion professionnelle);

-_ collaborateurs dans le cadre du travail assisté et aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, $ 7 de la loi organique des CPAS du 8 juillet 1976 et occupées dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25/11/1991, à moins qu'il soit question d'un contrat de travail;

-_ travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale;

-__ journalistes professionnels agréés au cours de la période prise en compte pour une pension légale complémentaire pour journalistes professionnels agréés, réglée par l'arrêté royal du 27 juillet 1971 (M.B. du 20 août 1971);

-_coopérants des organisations non gouvernementales belges qui opèrent à l'étranger et pour qui il existe une affiliation à l'Office de Sécurité sociale d'Outre-Mer;

-__ travailleurs non assujettis à l'ONSS, qui effectuent occasionnellement du travail socioculturel,

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4 8 1e, Le 31 décembre 2018, un. supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2018. |

8 2. La date de valeur à à partir de laquelle le rendement est octroyé est le le janvier 2019,

Article 5 8 Ter le supplément pour l'année 2018 s'élève à maximum trente- sept euros et cinquante cents par trimestre qui y donne droit pour la période du ler janvier 2018 qu 31 décembre 2018

pour autant: a

e que, durant l'année 2018, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s ‘applique le règlement de pension; — + ef que cette organisation ait payé, pour l'année 2018, des contributions en exécution de . la convention collective dé travail du 15 février 2011 modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 327.01 de financement complémentaire du second pilier de pension" (numéro d' enregistrement 103538/CO/32701) et de la convention collective de travail du 23 janvier 2018 fixant le pourcentage des cotisations pour l'année 2018 au fonds de sécurité d' existence _ dénommeé “Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension" et fixant la date de la demande d'exonération des contributions pour l'année 2018 {numéro d'enregistrement. 145025/CO0/327.01).

8 2. Le supplément pour l'année 2018 s'élève à maximum vingt-et-un euros ef vingt-six cents

… par trimestre qui y donne droit pour la période du 1e janvier 2018 au 31 décembre 2018 pour

autant:

e que, durant l'année 2018, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension;

e et que cette organisation bénéficiait, pour l'année 2018, d'une exonération de contributions en exécution de la convention collective de travail du 15 février 2011 modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 327.01 de financement complémentaire du second pilier de pension" (numéro d'enregistrement 103538/CO327.01) et de la convention collective de travail du 23 janvier 2018 fixant le pourcentage des cotisations pour l'année 2018 au fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension" et fixant la date de la demande d'exonération des contributions pour l'année 2018 {numéro d'enregistrement 145025/CO/327.01).

Article 6 8 Ter, Le supplément est octroyé proportionnellement à la "durée de travail contractuelle", à savoir [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par le travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par la personne de référence].

Si le travailleur n'a pas presté Un frimestre complet ou s'il a changé de durée de travail contractuelle en cours de trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils de la durée de travail par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

&$ 2. Sile travailleur a obtenu sa pension légale dans le courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de ia pension par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

8 3. En cas d'indemnité de préavis, le supplément, fixé par la présente convention collective de travail, est octroyé pour l'ensemble de la période correspondant à l'indemnité de préavis, pour autant que cette période débute courant de l'année 2018 et que, préalablement à cette période, le travailleur concerné ait satisfait aux conditions de la présente convention collective de travail,

$ 4. Le calcul du supplément est éfabli sur la base des données communiquées par l'Office national de sécurité sociale par le biais de la Banque-Carrefour de la Sécurité sociale.

Chapitre 4, Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7 8 ter La présente convention collective de travail prend effet le Ter j janvier 2019 et est . conclue pour une durée indéterminée. |

8 2. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année civile, avec effet au ler janvier de l'année suivante. La dénonciation s'effectue par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la SoUs-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ' maatwerkbedrijven’, qui adresse une copie de la dénonciation à chaque partie signataire. L
