Neerlegging-Dépôt: 15/07/2020 Regist.-Enregistr.: 30/07/2020 N°: 159768/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté agréées par la Commission communautaire française

Convention collective du 30 juin 2020 relative au remboursement des frais de transport du domicile au lieu de travail

CHAPITRE | : CHAMP D'APPLICATION

Article 1°" 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté

agréées par la Commission communautaire française.

82. Par travailleurs, il faut entendre les ouvriers et employés, masculins et féminins.

CHAPITRE II : CADRE GENERAL

Article 2 Les parties signataires sont conscientes de l’importance de la mobilité. Dans ce contexte, tout sera mis en œuvre pour stimuler le recours à d’autres moyens de transport que la voiture privée, en promouvant les déplacements en commun et à vélo.

CHAPITRE lil : INTERVENTION DANS LES FRAIS DE TRANSPORT

Article 3 En cas d'utilisation des transports en commun publics STIB, De Lijn ou TEC, les employeurs interviennent dans les frais de transport effectivement consentis par le travailleur à concurrence de 80 p.c. du prix de l'abonnement. Sauf cas particuliers, il est recommandé de privilégier les abonnements annuels.

Article 4 81. En cas d'utilisation des transports en commun publics SNCB, les employeurs interviennent à concurrence de 80 p.c. de la carte train 2°" classe.

82. Depuis le 1° juillet 2016, les employeurs sont tenus de conclure un contrat tiers payant avec la SNCB, et ce dans les limites de la réglementation applicable. |

Article 5 81. Conformément aux articles 4 et 13 de la convention collective du travail n° 19/9 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, l'intervention dans les frais de transport en commun publics autres que les chemins de fer se fera, à partir du 1° juillet 2020, dès le 1% kilomètre. Le moyen de calcul de la distance recommandé sera le système viamichelin.be, mappy.be ou autres (en accord avec la délégation syndicale représentative dans l’entreprise ou à défaut les permanents).

82. De plus, l'intervention à 80% des employeurs dans les frais de transports en commun publics est limité aux 60 premiers kilomètres séparant le lieu du domicile du travailleur de son lieu de travail. Au-delà, l'intervention légale est d'application.

Article 6 En cas d’usage combiné de transports en commun publics sur plusieurs réseaux différents (STIB, De Lijn, Tec, SNCB), l'intervention financière de l'employeur dans les frais de déplacement du travailleur est déterminée selon la somme des distances parcourues par le travailleur avec chaque moyen de transport en commun (individuellement).

Article 7 81. Pour les déplacements effectués à vélo par le travailleur, les employeurs interviennent, à partir du premier kilomètre, à concurrence d’un montant de 0,24 EUR par kilomètre, pour le nombre de kilomètres effectués séparant le lieu du domicile du‘travailleur de son lieu de travail.

82. Le montant de 0,24 EUR évolue concomitamment au montant maximum exonéré d'impôts fixé par l’article 38 8 1, 14° du Code des impôts sur le Revenu 1992.

83. L'utilisation du vélo peut être combinée à l’utilisation des transports en commun publics.

CHAPITRE IV : MODALITES D'APPLICATION Article 8 L'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement du travailleur est liquidée :

- Directement au travailleur contre remise d'une preuve d'achat d'un abonnement pour les déplacements avec les réseaux STIB, De Lijn et TEC ;

-__ Ala SNCB, dans le cas d'une convention de tiers payant ;

- Directement au travailleur, contre remise d'une déclaration sur l'honneur du nombre de kilomètres parcourus à vélo sur le mois écoulé. Le modèle de cette déclaration sur honneur se trouve jointe comme annexe 1 à la présente convention collective de travail.

Après signature, l’employeur met un exemplaire à disposition du travailleur.

Article 9 L'intervention de l'employeur dans les frais de transports en commun publics du travailleur ne s'envisage que si les transports en communs publics sont le moyen de transport habituel de celui-ci. A ce titre, l'employeur doit faire remplir et signer au travailleur une déclaration sur l'honneur, en deux exemplaires, par laquelle le travailleur certifie que le(s) moyen(s) de transport en commun public(s) pour le(s)quel(s) il fait une demande d'intervention soi(en)t bien celui(ceux) qu'il utilisera principalement pour se rendre sur son lieu de travail. Le modèle de cette déclaration sur l'honneur se trouve jointe comme annexe 2 à la présente convention collective de travail. Après signature, l'employeur met un exemplaire à disposition du travailleur.

Article 10 L'intervention de l'employeur dans les frais de déplacement à vélo du travailleur peut être cumulée à l'intervention dans les frais de déplacements en transports en commun publics pour le même trajet.

CHAPITRE V : DISPOSITIONS FINALES

Article 11 Les accords plus favorables au sein des entreprises restent d'application.

Article 12 La présente convention collective de travail remplace la CCT du 14 mars 2016 (n° 134120/CO/327.02, AR 15/04/2018, MB 08/05/2018) et entre en vigueur au 1° juillet 2020. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 13 Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par une lettre recommandée à la poste, adressée au président de la sous-commission paritaire.

ANNEXE 1

Modèle de déclaration sur l’honneur concernant les déplacements à vélo Article 8 de la CCT du 30/06/2020 relative au remboursement des frais de transport du domicile au lieu de travail de la SCP 327.02

Je soussigné( e },

Nom et prénom du travailleur :

Etant sous contrat de travail avec (nom de l’entreprise) :

Et travaillant à (lieu de travail du travailleur) :

Déclare dans le tableau ci-dessous les kilomètres parcourus à vélo en (mois et année) :

Trajet aller | Trajet retour | Jour

Trajet aller | Trajet retour

Pinin inie mem & [D |E |© | lo |

oo | N IN == Wro inl UI

Hasta] ou [rate NE RE EE ee En a

En ee En ee ee er En a

een TT

Total des km du mois | |xo,24€

Fait A … en deux exemplaires, le ../../…. Signature du travailleur :

ANNEXE 2

Modèle de déclaration sur l'honneur concernant les transports en commun publics utilisés

Article 9 de la CCT du 30 juin 2020 relative au remboursement des frais de transport du domicile au lieu de travail de la SCP 327.02

Nom et prénom : onse uno venvensennensee serene senvensen ove eneone ver venvensaeenesnnsnnwensennes vervenvenvensvnenennene Adresse : … no senvonneronerenvensnerneren vennen rervnn wensen venvensorsveonverssunvensenenerntvennenens vennvvovevonnensmeene: Localité : … nennen sen oer enr ene ene vennen sen sve snvenvvantensennen suerte vouwen aensoensenernseensenaseenerss ververs: Nom de l’entreprise : aanwerven verven serene sne varens ove onernenne verven venten venvensensensonnenaveovensennens

Je soussigné{e) déclare me rendre régulièrement au travail en utilisant les transports en commun publics suivants (1) :

-  STIB (sur une distance de …. km)

- De Lijn (sur une distance de km) -  TEC (sur une distance de …. km) -__SNCB (sur une distance de …. km)

Je m'engage à signaler toute modification de moyen ou de distance de transport immédiatement à mon employeur susmentionné.

Fait à : en deux exemplaires, le ./../.. Signature du travailleur : … … …

(1) Cocher les transports en commun publics utilisés.
