Neerlegging-Dépôt: 10/12/20

Regist.-Enregistr.: 0 °

N°: 156719/CO/327 03 20 SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION WALLONNE ET DE LACOMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP327.03

Convention collective de travail du 28 novembre 2019 relative à l'augmentation du montant de la prime syndicale prévue par la convention collective de travail du 19 avril 2007 relative à la prime syndicale dans les entreprises de travail adapté (n°84295)

Considérant l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 2 mai 2019 et plus précisément pour la SCP 327.03 l'octroi d’un avantage aux travailleurs ; avantage défini par les partenaires sociaux, par cette convention collective de travail, sous forme d’une augmentation du montant de la prime syndicale.

Chapitre 1 : champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté (ETA) subsidiées par la Région wallonne, et ressortissant à la SCP 327.03, à l'exception des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Chapitre 2 : augmentation du montant de la prime syndicale Article 2 En complément de la convention collective de travail du 19 avril 2007 relative à la prime syndicale dans les entreprises de travail adapté (n°84295/C0/327.03, enregistrée le 14 aout 2007, MB 9 avril 2008), à partir du 1 janvier 2019, selon les dispositions prévues par l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 2 mai 2019, le montant de la prime syndicale sera augmenté d’un montant de 32 € par travailleur.

A partir de 2019, la prime syndicale s'élève donc à un montant total de 110 € par travailleur (un montant de 78 € prévu par la convention collective de travail du 19 avril 2007 équivalent à celui accordé aux travailleurs de la fonction publique en 2007 et de 32 € prévu par cette convention collective de travail).

Article 3 Cette prime complémentaire de 32 € sera octroyée selon les mêmes modalités que celles prévues par la convention collective de travail du 19 avril 2007.

Chapitre3 : dispositions finales Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 6 mois adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-Commission paritaire des entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
