Neerlegging-Dépôt: 29/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159651/C0/327.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION WALLONNE ET DE ‘4 COMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP327.03

Convention collective de travail du 22 juin 2020 modifiant l'article 3 de la Convention collective de travail du 26 septembre 2005 relative à l'intervention des employeurs dans les frais de transport N°78966/C0/327.03, enregistrée le 13/03/2006, MB 01/09/2006)

Chapitre 1 : champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail (CCT) s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté (ETA) subsidiées par la Région wallonne, et ressortissant à la SCP327.03, à l'exception des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Chapitre 2 : modification de la CCT

Article 2 Concernant les frais pour les déplacements domicile-lieu de travail effectués en empruntant un autre moyen de transport en commun que le train (p. ex. tram, bus, métro…), la CCT 19/9 du CNT conclue suite à l’AIP 2019-2020 prévoit, à partir du 01/07/2020, que l'intervention de l'employeur sera dorénavant obligatoire pour les déplacements domicile-lieu de travail inférieurs à 5 km.

La CCT sectorielle du 26 septembre 2005 relative à l'intervention des employeurs dans les frais de transport (N°78966/C0/327.03, enregistrée le 13/03/2006, MB 01/09/2006) précise que l'intervention de l'employeur est obligatoire pour un trajet atteignant au minimum 5 km.

Dès lors, en vue de la mettre en conformité avec les dispositions de la CCT 19/9, il convient de la modifier sur ce point en supprimant le plancher de 5 km.

Article 3 L'article 3 de la CCT sectorielle du 26 septembre 2005 relative à l'intervention des employeurs dans les frais de transport (N°78966/C0/327.03, enregistrée le 13/03/2006, MB 01/09/2006) est donc modifié comme suit :

« L'intervention de l'employeur est déterminée selon les dispositions légales prévues dans la CCT 19/9.»

Chapitre 3 : dispositions finales

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% juillet 2020 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 3 mois adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-Commission paritaire des entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.

Article 5 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
