Neerlegging-Dépôt: 29/01/2018 Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 N°: 145025/C0/327.01

PARITAIR SUBCOMITÉ VOOR DE VLAAMSE SECTOR VAN DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN, DE SOCIALE WERKPLAATSEN EN DE MAATWERKBEDRIJVEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 januari 2018 tot vasistelling van het percentage

van de bijdragen voor het jaar 2018 voor het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 327.01 tof financiering tweede pensioenpijler" en tof bepaling van de datum van aanvraag tot vrijstelling van de bijdragen voor het jaar 2018

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het paritair subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Onder werknemers wordt verstaan: het vrouwelijk en mannelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 In toepassing van artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 februari 2011 tot

wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor bestaanszekerheid genaamd

“sociaal fonds 327.01 tot aanvullende financiering tweede pensioenpijler" (registratienummer

103538/co/327.01), gesloten in het paritair subcomité voor de Vlaamse sector van de

beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven wordt het

percentage van de bijdragen voor het jaar 2018 op jaarbasis bepaald als volgt: per kwartaal

0,21 % van het brutobedrag van de bezoldigingen, voor inhouding van de persoonlijke

sociale zekerheidbijdragen.

De inning van deze bijdragen geschiedt voor het jaar 2018 als volgt:

* _geen inning in het eerste en het tweede kwartaal

+ 0,42 % van het brutobedrag van de bezoldigingen, voor inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen, tijdens het derde en het vierde kwartaal.

Artikel 3 8 1. In toepassing van artikel 7 van de hoger vermelde collectieve arbeidsovereenkomst wordt de datum waarop het attest van de actuaris aangetekend aan het sociaal fonds moet worden overgemaakt voor het jaar 2018 vastgesteld op 15 april.

8 2. De vrijstelling van de bijdragen voor het jaar 2018 wordt enkel toegekend aan de ondernemingen die een door het sociaal fonds erkende vrijstelling van de bijdragen genoten in één of meer van de kalenderjaren 2008, 2009, 2010, 2011 en/of 2012 én die vanaf het kalenderjaar 2013 jaarlijks de aanvraag tot vrijstelling van de bijdragen indienen conform de geldende voorwaarden en procedures.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van de datum van ondertekening en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.
