Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 150935/CO/327.01 van 22/01/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, 8 2, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden: «De premie wordt toegekend aan werknemers die in de referteperiode (die loopt sar tot 31 augustus van het betreffende jaar en start op 1 september van het jaar voordien), werkelijke of daarmee gelijkgestelde prestaties leverden en die een anciënniteit van 6 maanden in de referteperiode hebben. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 20/02/2019 Regist.-Enregistr.: 13/03/2019 N°: 150935/CO/327.01

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 januari 2019 houdende een premie voor het omkaderingspersoneel in de beschutte werkplaatsen, in uitvoering van het Vlaams intersectoraal akkoord voor de social profitsector van 8 juni 2018

HOOFDSTUK I: TOEPASSINGSGEBIED EN OMSCHRIJVING VAN DE BEGRIPPEN

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de beschutte werkplaatsen, die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven en op de werknemers die zij tewerkstellen en die ressorteren onder hoofdstuk 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst (CAO 15) van 21 november 1997 betreffende de functieclassificatie voor sommige personeelsleden in de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling.

Onder “werknemers” verstaat men zowel de mannelijke als vrouwelijke arbeiders en bedienden.

HOOFDSTUK II: JURIDISCH KADER

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten ter uitvoering van het Vlaams intersectoraal akkoord van de social profitsector, afgesloten op 8 juni 2018. HOOFDSTUK III: INVOERING VAN EEN JAARLIJKSE PREMIE

Artikel 3 Aan de werknemers zoals omgeschreven in artikel 1, wordt een jaarlijkse premie toegekend;

De hoogte van deze bruto-premie zal er als volgt uitzien:

- Vanaf 2013: 124,15 euro (geïndexeerd) verminderd met 327 euro (niet te indexeren) + 5,07% van de jaarwedde

- Vanaf 2020: 124,15 euro (geïndexeerd) verminderd met 457,54 euro (niet te indexeren) + 5,83% van de jaarwedde

Het vast gedeelte van de premie wordt geïndexeerd vanaf 1 januari 2012. De indexering gebeurt gelijktijdig met deze van de lonen.

Pagina 1 van 2

HOOFDSTUK IV: MODALITEITEN

Artikel 4 81

De jaarwedde, zoals gesteld in artikel 3, wordt als volgt omschreven: basis brutomaandloon van augustus X 12,

82

De premie wordt toegekend aan werknemers die in de referteperiode (die loopt wan For 31 augustus van het betreffende jaar en start op 1 september van het jaar voordien), werkelijke of daarmee gelijkgestelde prestaties leverden en die een anciënniteit van

6 maanden in de referteperiode hebben.

Onder “gelijkgestelde prestaties”, moet worden verstaan:

A. Uren/dagen geproratiseerd in functie van de werkelijke arbeidsduur: - ziekte (met een maximum van 76 uren).

B, Volgens wettelijke en sectorale beschikkingen:

- betaalde vakantie- en feestdagen

- syndicaal verlof

- familiaal verlof

- kort verzuim

- educatief verlof / Vlaams Opleidingsverlof

- tijdelijke werkloosheid;

- dagen vrijstelling arbeidsprestaties in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22/01/2019

De totale premie uit artikel 3 wordt geproratiseerd volgens de formule:

totale premie X (effectief gepresteerde en gelijkgestelde uren)

1976 (vast getal)

53

De uitbetaling gebeurt met het loon van de maand september.

HOOFDSTUK V: OVERGANGSBEPALINGEN, GELDIGHEIDSDUUR EN SLOTBEPALINGEN

Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de cao van 9 oktober 2012 houdende de invoering van een premie voor het omkaderingspersoneel, registratienummer 112183/CO/327.01, en heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2020 op voorwaarde dat de overheid dan de voorziene budgettaire middelen om uitvoering te geven aan deze collectieve arbeidsovereenkomst ter beschikking stelt.

Zij is gesloten voor onbepaalde duur en kan worden opgezegd door elk van de partijen met betekening van een opzeggingstermijn van 6 maanden bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Pagina 2 van 2
