Neerlegging-Dépôt: 28/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161283/CO/327.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES 'MAATWERKBEDRIJVEN'

Convention collective de travail du 15 septembre 2020

Perception d'une cotisation pour le "Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux" destinée à la formation et l'apprentissage des groupes à risque

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des ateliers sociaux ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ‘maatwerkbedrijven”.

Par "travailleurs", on entend : le personnel tant ouvrier qu'employé.

Art. 2. Elle est conclue en application de la section Iêre du chapitre VIT du titre XII de la loi du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses.

Art. 3. En exécution de l'article 4 de la convention collective de travail du 2 février 2005 instaurant un "Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux", rendue obligatoire par arrêté royal du

19 avril 2006 (Moniteur belge du 15 juin 2006), une cotisation patronale sur les salaires bruts à

108 p.c. des travailleurs du secteur concerné, est perçue :

- de0,15p.c. à tous trimestres de 2021 et 2022.

Cette cotisation est perçue par l'Office national de sécurité sociale, pour la période du ler janvier 2021 jusqu’au 31 décembre 2022.

De cette cotisation, 0,05 % sont alloués aux jeunes de moins de 26 ans comme prévu par l'AR du 19 février 2013."

Art. 4, Le secteur sollicite une exemption collective à l’obligation relative aux jeunes. L'obligation réelle relative aux jeunes se chiffre à 55,80 ETP. L'obligation relative aux jeunes est concrétisée d’une manière alternative.

Art. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur au 31 décembre 2022.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de [a réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
