Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

CCT n° 152040/C0/327.02 du 27/05/2019 Correction dans les deux langues :

- Dans le titre de la CCT, à l’article 4, alinéa 2 et

l’article 5 « agréées » doit être remplacé par « sub sidiées » dans le nom du fonds.

Correction du texte néerlandais :

- L'article 1°, a) doit être corrigé comme suit : « de werknemers die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden in een agentschap voor personen met een handicap, meer bepaald : bij de Brusselse dienst "Personne handicapée autonomie recherchée" (Phare), bij het Agence pour une vie de Qualité (AVIQO), bij de Dienststelle für Personen mit Behinderung (DPDB), bij de Vlaamse Dienst voor Arbeidsbe middeling en Beroepsopleiding (VDAB) en bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handi cap (VAPH); »

- Larticle 2 doit être corrigé comme suit : « Onverminderd de bepalingen van artikel 3, 8 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag

en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133

van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad (verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 123 (...) ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

CAO nr. 152040/CO/327.02 van 27/05/2019

Verbetering in beide talen :

- Inde titel van de CAO, artikel 4, 2de lid en artikel 5 moet « erkend » vervangen worden door « gesubsidieerd » in de naam van het fonds.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 1, a) moet als volgt verbeterd worden : « de werknemers die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden in een agentschap voor personen met een handicap‚ meer bepaald : bij de Brusselse dienst "Personne handicapée autonomie recherchée" (Phare), bij het Agence pour une vie de Qualité (AVIQ), bij de Dienststelle für Personen mit Behinderung (DPDB), bij de Vlaamse Dienst voor Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding (VDAB) en bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handicap (VAPH); »

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Onverminderd de bepalingen van artikel 3, $ 6 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad (verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 123 (...) ».

je É

5 É

D £

K F

p Ë

Ë É

Ë ie 5

É F

K li

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 mei 2019

+ Werkloosheidsstelsel met toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werkplaatsen pou bei door de Franse Gemeenschapscommissie voor sommige oudere mindervalide werknemers of werknemers met ernstige lichamelijke problemen.

Artikel 1 . Deze collectieve arbeidsovereenkomst is uitsluitend van toepassing op de werkgevers en werknemers die mindervalide zijn of met ernstige lichamelijke problemen kampen van de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie.

Onder "mindervalide werknemers of werknemers met ernstige lichamelijke problemen" wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk personeel.

1. De mindervalide werknemers erkend door een bevoegde autoriteit:

a) de werknemers die voldoen aan de medische voorwaarden om ingeschreven te worden in een agentschap voor personen met een handicap, meer bepaald: bij de Brusselse dienst "Personne handicapée autonomie recherchée" (Phare), bij het Agence pour une vie de Qualité (AVIQ), bij de Dienststelle für Personen mit Behinderung (DPB), bij de Vlaamse Dienst voor Arbeidsbemiddeling en Beroepsopleiding en bij het Vlaams Agentschap voor personen met een handicap (VAPH). (VDAB)

b) de werknemers die voldoen aan de medische voorwaarden om recht te hebben op een inkomensvervangende tegemoetkoming of een integratie-uitkering ín overeenstemming met de wet van 27 februari 1987 betreffende personen met een handicap ;

c) de doelgroepwerknemers tewerkgesteld bij werkgevers die ressorteren onder het paritair subcomité nr. 327.02 voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie.

d) de werknemers met een blijvende arbeidsongeschiktheid van meer dan 65 % in het kader van de arbeidsongevallenwetgeving of de wetgeving inzake beroepsziekten;

2. De werknemers met ernstige lichamelijke problemen die geheel of gedeeltelijk veroorzaakt zijn door hun beroepsactiviteit of elke vroegere beroepsactiviteit en die de verdere uitoefening van hun beroep significant bemoeilijken, met uitsluiting van personen die op het ogenblik van de aanvraag een invaliditeitsuitkering genieten krachtens de wetgeving inzake de ziekte- en invaliditeitsverzekering en niet tewerkgesteld zijn in de zin dat zij geen effectieve arbeidsprestaties leveren. azrikeG 3, 86 can Artikel 2. Onverminderd de bepalingen van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het werkloosheidsstelsel met bedrijfstoeslag en van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 133 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad (verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 123 van 21 maart 2017, geregistreerd op 7 april 2017 onder nummer 138666/CO/300) tot invoering van een stelsel van aanvullende vergoeding voor sommige oudere mindervalide werknemers en werknemers met ernstige lichamelijke problemen, indien zij worden ontslagen, wordt het principe van de toepassing van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van het type collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 in deze sector toegestaan voor het actief personeel, ontslagen tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020, dat voor deze formule kiest, en voldoet aan de volgende voorwaarden: | - de leeftijd van 58 jaar bereiken tussen 1 januari 2019 en 31 december 2020,

2

- en aantonen van een beroepsverleden van 35 jaar als loontrekkende op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst, waarvan vijf jaar in de sector.

De werknemer die voldoet aan de toelatingsvoorwaarden voor dit SWT en van wie de opzeggingstermijn afloopt na 31/12/2020 behoudt het recht op de bedrijfstoeslag.

Artikel 3. De toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie die wordt toegekend aan de werkloze met toeslag van 58 jaar oud is gelijk aan 65% van het verschil tussen het netto referentieloon en de werkloosheidsuitkering. Hieronder wordt verstaan het brutobedrag, vóór enige wettelijke sociale en/of fiscale afhouding.

Artikel 4. Het bedrag van de toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie is gekoppeld aan de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen volgens de modaliteiten die gelden voor de werkloosheidsvergoedingen, overeenkomstig de bepalingen van de wet van 2 augustus 1971 (Belgisch Staatsblad van 20 augustus 1971).

Bovendien UE bedrag van de toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werk gem boidteerd 5 + . , . , . plaatsenerkend oor de Franse Gemeenschapscommissie jaarlijks op 1 januari herzien op basis van de door de Nationale Arbeidsraad in functie van de evolutie van de lonen vastgestelde coëfficiënt.

Artikel 5. Om de lasten te verdelen van de stelsels van werkloosheid met bedrijfstoeslag van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie die mogelijk zullen worden toegekend, hebben de sociale ges rekspartners besloten om het "Fonds voor bestaanszekerheid voor de beschutte werkplaatsen", Grkkend door d Franse Gemeenschapscommissie, op te dragen om de dossiers stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag van het FBZ te onderzoeken in functie van de voorwaarden bepaald in de regelgeving en om in te staan voor de uitbetaling van de toeslag van het EBZ. De sociale gesprekspartners zullen deze doelstelling realiseren binnen het kader van het budget dat hen daartoe ter beschikking wordt gesteld door het FBZ. Zij verklaren dat de leden van de raad van bestuur van het fonds vanuit die optiek zullen moeten handelen.

Artikel 6. De tenlasteneming van de toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid wordt vastgelegd in een schriftelijke overeenkomst tussen het fonds voor bestaanszekerheid en de werkgever. Indien de werkgever ontslaat met het oog op het werkloosheidsstelsel met toeslag van het Fonds zonder het akkoord van het fonds, valt de toeslag van het FBZ te zijnen laste.

Artikel 7, De werkloze met toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie zal worden vervangen volgens de wettelijke bepalingen.

Artikel 8. Het werkloosheidsstelsel met toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie is facultatief.

De werkgever verbindt er zich toe te gelegener tijd het werkloosheidsstelsel met toeslag van het FBZ voor te stellen aan de werknemer die ter zake de vrije keuze heeft. In het bijzonder zal de werkgever de werknemer op de hoogte brengen van deze mogelijkheid vóór elke beslissing tot ontslag teneinde aan deze laatste elke vrijheid van keuze te laten.

Artikel 9. Het vertrek in werkloosheidsstelsel met toeslag van het Fonds voor Bestaanszekerheid voor de Beschutte Werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie onder de hierboven in artikel 6 vermelde voorwaarden geeft voor de werknemer aanleiding tot het presteren van zijn opzeggingstermijn.

3

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2/® *® houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
