Neerlegging-Dépôt: 03/12/2018 | Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149456/C0/327.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES 'MAATWERKBEDRIJVEN!

Convention collective de travail du 27 novembre 2018

Perception d'une cotisation pour le "Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux" destinée à la formation et l'apprentissage des groupes à risque

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des ateliers sociaux ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ‘maatwerkbedrijven’.

Par "travailleurs", on entend : le personnel tant ouvrier qu'employé.

Art. 2. Elle est conclue en application de la section Ière du chapitre VII du titre XIII de la lot du

27 décembre 2006 portant des dispositions diverses.

Art. 3. En exécution de l'article 4 de la convention collective de travail du 2 février 2005 instaurant un "Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux", rendue obligatoire par arrêté royal du

19 avril 2006 (Moniteur belge du 15 juin 2006), une cotisation patronale sur les salaires bruts à

108 p.c. des travailleurs du secteur concerné, est perçue :

ETES VV tE TE REGN Ontdekt tn Ee TOETS EEE ENEN Koomen

- de 0,30 p.c. au deuxième trimestre 2019 - de 0,15 p.c. au troisième trimestre 2019 - de 0,15 p.c. au quatrième trimestre 2019

- de 0,15 p.c. aux trimestres de 2020

Cette cotisation est perçue par l'Office national de sécurité sociale, pour la période du ler janvier 2019 jusqu’au 31 décembre 2020.

Art. 4. Le secteur sollicite une exemption collective à l’obligation relative aux jeunes. L’obligation réelle relative aux jeunes se chiffre à 55,80 ETP. L'obligation relative aux jeunes est concrétisée d’une manière alternative.

Aït. 5. La présente convention collective de travail produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur au 31 décembre 2020.
