Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 22 janvier 2019 relative au trajet

domicile-lieu de travail et à l'intervention financière de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs dans les ateliers sociaux

CHAPITRE I": CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des ateliers sociaux ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven" (327.01).

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

La présente convention collective de travail est conclue en exécution du Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social profitsector (Accord intersectoriel flamand pour le secteur non marchand) du 8 juin 2018, du 2 décembre 2011 et du 6 juin 2005.

CHAPITRE II: CADRE GÉNÉRAL

Article 2 Les parties signataires reconnaissent l'importance de la problématique de la mobilité. Dans ce cadre, elles s'efforcent d'encourager l'utilisation de moyens de transport autres que la voiture privée, de tendre vers des déplacements en commun ou d'élaborer d'autres mesures qui offrent une réponse à la problématique de la mobilité.

Les parties signataires reconnaissent qu'en raison du caractère spécifique, notamment, d'horaires irréguliers et/ou de l'emplacement du site, les alternatives possibles seront parfois limitées.

Article 3 Le plan de mobilité sera évalué au moins une fois par an au sein du conseil d'entreprise ou, à défaut, au sein du comité pour la prévention et la protection au travail ou, à défaut, au niveau de la délégation syndicale. Compte tenu des situations spécifiques de chaque atelier, des initiatives et mesures pour une meilleure mobilité seront élaborées, stimulées et suivies dans le plan de mobilité.

CHAPITRE III: FIXATION DE L'INTERVENTION FINANCIÈRE DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT DU TRAVAILLEUR AVEC UN MOYEN DE TRANSPORT MOTORISE

Article 4 8 1e,

En cas d'usage des transports en commun publics et/ou du transport par chemin de fer, il est fait référence à l'application de la convention collective de travail n° 19 octies, conclue le 20 février 2009 au Conseil national du Travail. L'intervention de l'employeur s'élèvera à au moins 80% des frais de transport.

8 2.

Les employeurs sont tenus, en ce qui concerne le transport ferroviaire ou le transport mixte SNCB/STIB/DE LIJN/TEC, de conclure une convention dite "système du tiers payant", avec la SNCB, ce moyen de transport devenant alors gratuit pour le travailleur.

Page 1 de 5

8 3.

En cas d'usage combiné de transports en commun publics, l'intervention financière de l'employeur dans les frais de transport du travailleur est déterminée selon la somme des distances parcourues par le travailleur avec chaque moyen de transport en commun individuellement.

Article 5 & jer,

Si le travailleur utilise un moyen de transport privé motorisé, l'employeur contribue, à partir du 1° janvier 2019, aux frais de transport du travailleur à partir du troisième kilomètre, l'intervention de l'employeur étant fixée à 30% de l'intervention mensuelle de l'employeur conformément à l'art. 3 de la convention collective de travail n° 19 octies conclue le 20 février 2009 au Conseil national du Travail et ce, pour la distance parcourue pour se rendre de sa résidence à son lieu de travail.

Pour le calcul de la distance, on se référera à l'itinéraire le plus court entre le lieu de résidence habituel du travailleur et le lieu de travail.

8 2. L'intervention de l'employeur, telle que prévue à l'art. 6, 8 1°, est payée par jour effectivement travaillé.

Cette intervention journalière est calculée en multipliant par 3 et en divisant par 65 l'intervention mensuelle de l'employeur.

Le tableau à l'annexe i indique les montants mensuels et journaliers à appliquer en cas d'occupation à temps plein.

Cette intervention de l'employeur au travailleur est payée mensuellement.

Article 6 Si l'employeur prévoit le transport gratuit du travailleur avec un véhicule appartenant à l'atelier ou entièrement pris en charge par celui-ci, le lieu à partir duquel le travailleur peut faire usage de ce transport organisé est assimilé au “lieu de travail".

CHAPITRE IV: AUTRES MODALITÉS EN MATIÈRE D'OCTROI DE L'INTERVENTION FINANCIERE DE L'EMPLOYEUR DANS LES FRAIS DE TRANSPORT DU TRAVAILLEUR EN CAS D'USAGE D'UNE BICYCLETTE

Article 7 L'intervention financière de l'employeur s'élève à 0,20 € par kilomètre parcouru par jour

travaillé,

Article 8 Pour pouvoir fixer l'intervention de l'employeur dans les frais de transport du travailleur, l'employeur doit faire remplir et signer au travailleur une déclaration sur l'honneur en deux exemplaires.

Le modèle de cette déclaration sur l'honneur se trouve joint en annexe IT à la présente convention collective de travail.

Après signature, l'employeur met un exemplaire à disposition du travailleur.

Page 2 de 5

Article 9 Le tableau à l'annexe 1 indique les montants mensuels et journaliers à appliquer en cas d'occupation à temps plein.

L'intervention financière de l'employeur est payée mensuellement au travailleur. Les éventuelles corrections sont imputées sur le paiement suivant.

Article 10 8 jer,

Au cas où l'employeur mettrait à disposition une bicyclette, le choix d'utiliser sa propre bicyclette ou une bicyclette mise à disposition par l'employeur appartient à la liberté individuelle du travailleur.

S'il est fait usage d'une bicyclette mise à disposition par l'employeur, celui-ci se chargera de l'achat, de la réparation, de l'entretien et de l'assurance responsabilité civile et vol du véhicule.

S'il fait usage d'une bicyclette mise à disposition par l'employeur, le travailleur n'a pas droit à l'intervention financière prévue à l'article 7.

8 2.

En cas d'usage combiné de moyens de transport en commun publics et de la bicyclette privée, l'intervention financière de l'employeur dans les frais de transport du travailleur est déterminée selon la somme des distances parcourues par le travailleur.

CHAPITRE V: FIXATION DE L'INTERVENTION FINANCIÈRE DE L'EMPLOYEUR POUR L'USAGE DE MOYENS DE TRANSPORT MOTORISES PERSONNELS PAR LE TRAVAILLEUR POUR DES RAISONS DE SERVICE

Article 11 L'intervention par kilomètre est le montant tel que fixé par le dernier arrêté ministériel en date en exécution de l'article 13 de l'arrêté royal du 18 janvier 1965 portant réglementation générale en matière de frais de parcours, en particulier concernant les personnes n'appartenant pas au personnel de l'État. Depuis le 1° juillet 2018, cette intervention est de 0,3573 euro par kilomètre.

CHAPITRE VI: DISPOSITIONS FINALES Article 12 Au niveau des ateliers, des dispositions plus favorables peuvent être convenues. Lorsqu'au moment de la conciusion de la présente convention collective de travail, des dispositions plus favorables existent déjà dans un atelier, celle-ci restent d'application sans restriction.

Article 13 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 12 janvier 2010 relative au trajet domicile-lieu de travail, numéro d'enregistrement 99851/C0/327.01, et produit ses effets à partir du 1° janvier 2019.

Article 14 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée, Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la souscommission paritaire.

Page 3 de 5

Annexe I à la convention collective de travail du 22/01/2019 relative au trajet domicile-lieu de travail et à l'intervention financière de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs

|  art3CCTn°19 | 30% à partir du | 30% à partir

Bicyclette 0,20

e (moi) (jour) (jour) (aller-retour) 000 {040 OO En 00 || 080 | ee oa | 10 72 | 034 | 1,60 7,80 | 036 | 2,00 [8,40 7 | 039 | 240 | [9,00 | 042 | 280 930 | 043 | 320 | [9,90 | 046 | 3,60 | [10,50 | 048 | 4,00 | 12,10 | 051 | 440 | 5 == [13,05 | 060 | 6,00 | 14,25 | 066 | 6,80 | 17,40 | 080 | 920 | 217,70 | 082 | 960 __1950 | 090 | 1080 | [20,10 | 093 | __M20 ___2040 | 09 | 1160

12,40-13,20 [23,40 | 108 | 13601440 [24,60 | 114 | 14801560 |

2880 | 18 | eta | 3030 | 140 | 3120 | 14 | 3210 | 148 || En EE CS ET 34,50 | 159 | | ___ 3600 | 166 | |

Page 4 de 5

Annexe II

à la convention collective de travail du 22/01/2019 relative au trajet domicile-lieu de travail et à l'intervention financière de l'employeur dans les frais de transport des travailleurs

DÉCLARATION SUR L'HONNEUR

Nom et prénom:

Adresse: Domicile: Je soussigné(e), ..........,,.,,,.,,,,,.,,,,,,.,, , déclare sur mon honneur me déplacer régulièrement de mon domicile à mon lieu de travail: 2 PAF nurnernneneerevennvennsennvensennennereneenenernevennvvenvenseernerenvenerenvenvenenerensenekenenvendennsennenendnenens - Sur une distance de .........,,,,.,,,..,.,, kilomètres.

Je m'engage à informer immédiatement mon employeur de toute modification de moyen de transport privé et/ou de la distance parcourue.

Fait en 2 exemplaires originaux, un pour l'employeur et un pour le travailleur,

Signature du travailleur:

Signature de l'employeur:

Page 5 de 5
