Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire francaise

CCT n° 152418/C0/327.02 du 18/06/2019

Correction du texte néerlandaïs :

- L'article 8, 2ème alinéa doit être corrigé comme suit : "De uitbetaling van de premie aan de werknemers arbeiders is afhankelijk van de toekenning door de regering (eventueel via het FBZ) van een subsidie die de brutopremie dekt alsook de werkgeverslasten die met deze premie gepaard gaan inclusief de RSZ-bijdrage voor het vakantiegeld van 11,09 pct. (1,08 x 10,27 %)."

Décision du

0 5 -08 LÉ À

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

CAO nr. 152418/CO/327.02 van 18/06/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 8, 2% lid moet als volgt verbeterd worden : "De uitbetaling van de premie aan de werknemers arbeiders is afhankelijk van de toekenning door de regering (eventueel via het FBZ) van een subsidie die de brutopremie dekt alsook de werkgeverslasten die met deze premie gepaard gaan inclusief de RSZbijdrage voor het vakantiegeld van 11,09 pct. (1,08 x 10,27 %)."

Beslissing van

un

Neerlegging-Dépôt: 24/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152418/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

Convention Collective de Travail du 18/06/2019 relative à l'octroi d'une prime unique en 2019

CHAPITRE ler. — Champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

Article 2 Attendu que les travailleurs des secteurs concernés par les mesures sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « non subsidiés » affectés aux missions en lien avec l'agrément ;

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, féminin et masculin.

CHAPITRE II. — Dispositions générales Article 3 En application du point D1. Dispositions transitoires du "Protocole d'accord 2018-2019 pour les secteurs non marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune", compte tenu des délais et afin de s'assurer de la mobilisation en engagement et en liquidation des 9.000.000 EUR prévus au budget 2018, il a été décidé que ce montant devait être liquidé sous la forme d'une prime unique, octroyée effectivement à l'ensemble des travailleurs repris dans les estimations de l'annexe 1 aux conditions suivantes :

- La prime est financée à 100% à tous les travailleurs (y compris les ETA) ;

- Le montant est calculé précisément en tenant compte des cotisations patronales de sécurité sociale - afin d'empêcher tout coût à charge des employeurs ;

- La vérification préalable par les opérateurs des montants qui leur seront octroyés ;

- La liquidation de cette prime doit intervenir avant la fin de l'année 2018.

CHAPITRE III, — Montants et modalités d'application Article 4 Le montant de la prime unique est fixé forfaitairement pour chaque travailleur comme précisé à l’article 5.

Le montant de la prime est dû pour chaque travailleur ayant à son actif un minimum de 11 semaines prestées ou assimilées dans la période de référence de 9 mois (du 1er janvier 2018 au 30 septembre 2018). Par heures prestées ou assimilées, on entend : heures prestées, heures faisant l'objet d'une récupération, congés syndicaux, congés de circonstances, congés-éducation payés, jours fériés, jours de vacances (simple pécule), auxquelles sont ajoutées les heures de maladie à 100%, les heures d'accidents de travail à 100% et les heures de chômage temporaire pour raison économique ou d'intempéries.

Article 5 Calcul :

Le montant de la prime unique est fixé à 500 euros bruts pour les travailleurs à temps plein sur les 9 premiers mois de 2018, au prorata des heures effectivement prestées ou assimilées. Par heures prestées ou assimilées, on entend : heures prestées, heures faisant l'objet d'une récupération, congés syndicaux, congés de circonstances, congés-éducation payés, jours fériés, jours de vacances (simple pécule), auxquelles sont ajoutées les heures de maladie à 100%, les heures d'accidents de travail à 100% et les heures de chômage temporaire pour raison économique ou d'intempéries.

-_Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la prime est calculé au prorata de leur temps de travail contractuel.

Article 6 La prime unique est payée par l'employeur au plus tard avec la rémunération du mois de juillet 2019.

Article 7 Cette prime unique ne vient pas en remplacement de tout ou partie de prime déjà octroyées aux travailleurs par conventions collectives ou accords ou conventions d'entreprise.

CHAPITRE IV, Dispositions diverses Article 8 Les parties conviennent que les avantages obtenus dans la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement exécute pleinement le protocole d'accord 2018-2019 conclu en date du 18 juillet 2018 et que les opérateurs mandatés par lui (cf. courrier GOCOF du 28 novembre 2018 et courrier COCOM du 24 décembre 2018)

2

pour récolter les données des employeurs et des travailleurs, calculer et verser le montant de la subvention destinée à couvrir le montant de la prime en tenant compte des cotisations patronales de sécurité sociale exécutent pleinement leurs missions.

Le paiement de la prime vers les travailleurs ouvriers est conditionné à l'octroi par le gouvernement (éventuellement via le FSE) d'une subvention couvrant la prime brut et les charges patronales occasionnées par cette prime y compris la cotisation ONSS de pécule de vacances de 11,09% (1,08 x 10,27%).

CHAPITRE V. — Dispositions finales Article 9 La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2018.

Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2019.
