Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de Ia Région wallonne et de la Communauté germanophone

CCT n° 151746/C0/327.03 du 07/05/2019

Correction du texte néerlandais :

- L’article 3, alinéa deux doit être corrigé comme suit : “Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse ef betrekking en op 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een 4/Sde betrekking met toepassing van artikel 8, $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 en die de voorwaarden vervullen die bepaald zijn in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.”

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 151746/C0/327.03 van 07/05/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : “Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse ef betrekking en op 55 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een 4/5de betrekking met toepassing van artikel 8, $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 en die de voorwaarden vervullen die bepaald zijn in artikel 6, $ 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.”

Beslissing van

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap

Collectieve arbeidsovereenkomst van 07 mei 2019.

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 tot vaststelling voor 2019 en 2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, die een zwaar beroep uitoefenen of die tewerkgesteld zijn in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering;

Art 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap alsook op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder "werknemers!" wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel

Art 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019 en 2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, die een zwaar beroep uitoefenen of die tewerkgesteld zijn in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Art. 3. De toepassingsmodaliteiten en -voorwaarden voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor werknemers met een lange loopbaan, die een zwaar beroep uitoefenen of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, zijn deze zoals ze opgenomen zijn in de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019 en 2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, die een zwaar beroep uitoefenen of die tewerkgesteld zijn in een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse ef 4/5de betrekking met toepassing van artikel 8, 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 en die de voorwaarden vervullen die bepaald zijn in artikel 6, 85, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Art 4. Deze overeenkomst wordt gesloten voor bepaalde tijd. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

x beteehhing en op 55 jaor weer cé coerknemes die hun abe udspestaties

v@r minderen Vol een
