Neerlegging-Dépôt: 28/05/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159538/C0/327.01

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19/05/2020 betreffende de

invoering van de flexibele arbeidsorganisatie in de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

HOOFDSTUK I: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte en sociale werkplaatsen en maatwerkbedrijven die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Onder werknemers wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden, met uitzondering van het leidinggevend personeel, zoals bepaald in art. 4 4° van de Wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in toepassing van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social profitsector van 8 juni 2018 en van het Protocol van akkoord voor PC 327.01 beschutte werkplaatsen en sociale werkplaatsen, maatwerkbedrijven Vlaanderen.

Artikel 2 Voor de vormen ploegenarbeid, ochtendarbeid, avondarbeid, zaterdagarbeid, zondagarbeid en arbeid op feestdagen is er geen afbakening naar activiteit, behoudens de wettelijke bepalingen.

Bestaande gunstigere bepalingen op ondernemingsniveau blijven van toepassing.

De toepassing van de systemen van flexibele arbeidsorganisatie bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst gebeurt conform de kerndoelstelling van de maatwerkbedrijven, d.i. het voorzien van tewerkstelling op maat voor zoveel mogelijk doelgroepwerknemers.

Artikel 3 Voor de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden volgende begrippen gehanteerd:

e Werknemers tewerkgesteld in een activiteit horeca: het personeel tewerkgesteld in het kader van activiteiten waarbij dranken of maaltijden worden bereid en/of opgediend voor verbruik ter plaatse aan cliënteel van het maatwerkbedrijf of cliënteel van het bedrijf dat het maatwerkbedrijf met deze activiteiten heeft belast of logies worden verschaft, al dan niet op de plaats waar het maatwerkbedrijf is gevestigd. Worden eveneens beschouwd als werknemers tewerkgesteld in een activiteit horeca, de doelgroepwerknemers en het (omkaderings)personeel van de maatwerkbedrijven die via enclavewerking, zoals omschreven in de cao van 22 januari 2019 met betrekking tot enclavewerking (nr. 150936/CO/327.01), zijn ingeschakeld in dezelfde activiteiten bij een klant van het maatwerkbedrijf die tot het paritair comité 302 voor het hotelbedrijf behoort.

Pagina 1 van 4

e Ploegenarbeid: een systeem van voltijdse arbeidsprestaties die op eenzelfde arbeidsplaats zodanig georganiseerd worden dat een ploeg werknemers bij het beëindigen van haar prestaties opgevolgd wordt door een andere ploeg werknemers. Een ploeg bestaat uit minstens 2 werknemers. De overlapping van de ploegen zal niet meer dan 4 uur bedragen.

e Vormen van flexibele arbeidsorganisatie:

o Ochtendarbeid: van 6u tot 7u

Avondarbeid: van 19u tot 22u

Nachtarbeid: van 22u tot 6u

Zaterdagarbeid: van O0 tot 24u op zaterdag

Zondagsarbeid/arbeid op een feestdag: van O tot 24u op zondag of feestdag

Oo 0 Oo O

Indien er op het niveau van het maatwerkbedrijf op 31.12.2018 afspraken tussen werkgever en werknemers bestaan met betrekking tot een andere tijdsafbakening van één van de bovenstaande vormen van flexibele arbeidsorganisatie, blijven deze afspraken gelden.

HOOFDSTUK II: VERGOEDINGEN

Artikel 4 Er kunnen voor volgende vormen van flexibele arbeidsorganisatie geen lagere vergoedingen toegekend worden dan de volgende

horeca-activiteiten horeca-activieiten

Tenzij er op ondernemingsniveau een akkoord is/wordt bereikt over de invulling van de vergoeding, betreffen de vergoedingen het bovenvermelde % van het brutoloon.

De vergoeding voor ochtend- en avondarbeid is enkel van toepassing op de arbeidstijd die gepresteerd wordt tussen respectievelijk 6u tot 7u en tussen 19u en 22u. De ploegenvergoeding is van toepassing op de gehele arbeidstijd die in een ploegenstelsel wordt gepresteerd. De maatwerkbedrijven weerhouden er zich van om het werk zo te organiseren waardoor de afspraken rond ploegenarbeid omzeild worden, zo niet geldt de ploegenpremie.

Nachtarbeid dient vermeden te worden, aangezien het niet bijdraagt tot de kerndoelstelling van maatwerkbedrijven. Enkel bij wijze van grote uitzondering en na het naleven van alle wettelijke procedures kan nachtarbeid georganiseerd worden in maatwerkbedrijven, enkel voor de wettelijk afgebakende activiteiten.

De vergoeding voor nachtarbeid wordt, gezien het uitzonderlijke karakter ervan, bepaald op ondernemingsniveau.

Artikel 5 Volgende vergoedingen dienen gecumuleerd te worden door het optellen van de afzonderlijke vergoedingen (*):

Pagina 2 van 4

Zondag/feestdac

* Deze vergoedingen dienen niet gecumuleerd te worden in een horeca-activiteit, zoals gedefinieerd in artikel 3 lid 1, 1°.

Artikel 6 Enkel bij de werknemer die werkt in ploegenstelsel wordt de ploegenvergoeding toegekend bij overuren, en dus meegerekend bij de berekening van het overloon. In andere gevallen wordt de flexibiliteitsvergoeding niet toegekend voor overuren, tenzij de flexibiliteitsvergoeding hoger ligt dan de vergoeding voor overloon. In dat laatste geval wordt het verschil tussen beide vergoedingen toegevoegd aan de vergoeding voor overloon.

HOOFDSTUK III: DE ORGANISATIE VAN PLOEGENARBEID

Artikel 7 Indien nodig wordt het arbeidsreglement aangepast conform de wettelijke bepalingen en conform de bepalingen in deze cao.

Het overstappen naar het werken in ploegenstelsel gebeurt voor de doelgroepwerknemers op vrijwillige basis met de mogelijkheid om terug te keren naar dagarbeid. Indien de werknemer terug wenst over te stappen naar dagarbeid deelt de werknemer dit mondeling mee aan de monitor en bevestigt de werknemer dit formeel aan de personeels- of de sociale dienst, Vanaf het moment dat er werk op maat voorhanden is in dagarbeid stelt de werkgever de werknemer hiervan op de hoogte.

Doelgroepwerknemers die van bij aanvang van tewerkstelling in ploegenarbeid werken, kunnen na 9 maanden tewerkstelling aangeven dat ze wensen over te schakelen naar dagarbeid, De werknemer deelt dit mondeling mee aan de monitor en bevestigt dit formeel aan de personeels- of de sociale dienst. Vanaf het moment dat er werk op maat voorhanden is in dagarbeid (ten laatste binnen de drie maanden), stelt de werkgever de werknemer hiervan op de hoogte.

De werkgever kan te allen tijde beslissen om de tewerkstelling in ploegenarbeid te stoppen. Dit kan voor de individuele werknemer alsook voor de gehele opdracht zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheden van de respectievelijke overlegorganen.

Artikel 8 De sociale dienst van het maatwerkbedrijf volgt werknemers die structureel in ploegen werken van nabij op. Daartoe:

e Maakt de sociale dienst een plan van aanpak op, dat jaarlijks besproken wordt op het comité voor preventie en bescherming op het werk.

e Vindt er jaarlijks een communicatie plaats naar de werknemers in ploegenarbeid met betrekking tot de gezondheidsrisico's en de mogelijkheid om consultatie aan te vragen bij de arbeidsgeneesheer.

e Ligt de monitoring van de werknemersvragen die teruggaan naar dagarbeid ter inzage van de syndicale delegatie bij de sociale dienst.

e Gaat de werkgever bij de opstart van de tewerkstelling in ploegenarbeid bij de werknemer na of dit haalbaar is in functie van het woon-werkverkeer van de werknemer.

Pagina 3 van 4

HOOFDSTUK IV: BESTAANDE SYSTEMEN

Artikel 9 Bestaande, meer gunstige systemen blijven behouden, zonder cumulatief effect met deze cao. Bestaande, minder gunstige plaatselijke systemen, worden omgezet in de regeling van deze cao zonder te cumuleren.

HOOFDSTUK V: SLOTBEPALING, INWERKINGTREDING

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020.

Ze vervangt de cao van 22 januari 2019 betreffende de invoering van de flexibele arbeidsorganisatie, registratienummer 150934/C0/327,01,

Ze is gesloten voor onbepaalde duur en kan worden opgezegd door elk van de partijen met betekening van een opzeggingstermijn van 6 maanden bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Artikel 11 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Pagina 4 van 4
