SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES 'MAATWERKBEDRIJVEN' (327.01)

Convention collective de travail du 17 décembre 2019 fixant, pour l'année 2020, le pourcentage des cotisations au fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 327.01

de financement du second pilier de pension” et fixant la date de la demande d'exonération des cotisations pour l'année 2020

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissants à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des 'maatwerkbedrijven' (327.01).

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 En application de l'article 7 de la convention collective de travail du 15 février 2011,

modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds

social 327.01 de financement complémentaire du second pilier de pension" (numéro

d'enregistrement 103538/co/327 01), conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le

secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des

‘maatwerkbedrijven', le pourcentage des cotisations pour l'année 2020 sur une base annuelle

est fixé comme suit: par trimestre, 0,21% du montant brut des rémunérations, avant retenue

des cotisations personnelles de sécurité sociale.

Pour l'année 2020, la perception de ces cotisations se fait comme suit:

+ pas de perception aux premier et deuxième trimestres

+ _0,42% du montant brut des rémunérations, avant retenue des cotisations personnelles de sécurité sociale, aux troisième et quatrième trimestre.

Article 3 & 1er. En application de l'article 7 de la convention collective de travail susmentionnée, la date à laquelle l'attestation de l'actuaire doit être transmise par recommandé au fonds social est fixée au 15 avril pour l'année 2020.

& 2. L'exonération des cotisations pour l'année 2020 n'est octroyée qu'aux entreprises ayant bénéficié d'une exonération des cotisations agréée par le fonds social dans une ou plusieurs des années civiles 2008, 2009, 2010, 2011 et/ou 2012 et qui, depuis l'année civile 2013, introduisent annuellement la demande d'exonération des cotisations conformément aux conditions et procédures en vigueur.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur à la date de signature et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des '‘maatwerkbedrijven'.
