Neerlegging-Dépôt: 26/09/2018 Regist.-Enregistr.: 02/10/2018 N°: 147886/CO/327.03

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 20 septembre 2018 modifiant la convention collective de travail du 17 septembre 2013 modifiant et coordonnant la convention collective de travail du 29 mars 2010 relative à l'institution du « Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone », intitulé FSE ETAW, et à la fixation de ses statuts.

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone et aux travailleurs qu'ils occupent.

Art.2. Elle modifie à cette date la convention collective de travail du 17 septembre 2013 modifiant et coordonnant la convention collective de travail du 29 mars 2010 relative à l'institution du « Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone », intitulé FSE ETAW, et à la fixation de ses statuts (n° 118381, AR 04/09/2014, MB 28/11/2014).

Art. 3. Comme prévu à l’article S de la convention collective de travail du 17 septembre 2013 susmentionnée, le siège social du « Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone », intitulé FSE ETAVW, initialement établi au 196 route de Philippeville à 6010 Couillet, a été transféré au 1315 Square Sainctelette à 1000 Bruxelles, à dater du 9 mai 2018, par décision unanime du comité de gestion du Fonds.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 9 mai 2018.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties avant le 1° janvier de chaque année, avec effet au 1° juillet de l'année suivante.

La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
