Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

CCT n° 159649/CO/327.03 du 09/06/2020

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, premier tiret doit être modifié comme suit : “of voor aanvang van de periode van tijdelijke werkloosheid “coronavirus', reeds matnstens minder dan een maand arbeidsongeschiktheid zijn en die het gewaarborgd loon genieten, en die, met ingang van de eerste dag van de periode van tijdelijke werkloosheid, een ziekenfondsvergoeding krijgen;

Correction du texte français :

-_ Le dernier alinéa de l’article 4 doit être corrigé comme suit : "Les travailleurs remis progressivement et partiellement au travail moyennant accord du médecin de la mutuelle (les "mi-temps médicaux - groupes cibles") ne bénéficient pas de cette indemnité complémentaire aux indemnités de mutuelle. Il en va de même des malades de longue durée."

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 17/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159649/C0/327.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION WALLONNE ET DE LA COMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP327.03

Convention collective de travail du 9 juin 2020 relative à l'octroi d’un complément aux allocations de chômage temporaire « coronavirus » ainsi qu’aux indemnités de mutuelle

Chapitre 1 : champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté (ETA) subsidiées par la Région wallonne, et ressortissant à la SCP 327.03, à l'exception des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Chapitre 2 : objet de la convention Article 2 Cette convention collective de travail (CCT) est conclue dans le contexte de la crise sanitaire liée au coronavirus dans le but de pallier l'urgence sociale pour les travailleurs impactés financièrement. Les compléments aux allocations et indemnités déterminés ci-après selon le statut fiscal du travailleur visent à rapprocher autant que possible son revenu net globalement perçu du salaire net perdu suite à la crise sanitaire.

Article 3 — Complément aux allocations de chômage temporaire « coronavirus »

Au cours de la période du 15 mars au 30 juin 2020, tous les travailleurs, mis en chômage temporaire force majeure et économique « coronavirus » se voient accorder, par jour chômé, une indemnité journalière complémentaire forfaitaire versée par l'employeur afin de compenser la perte des revenus du travail.

Les montants bruts de ces indemnités sont fixés comme suit :

Périodes Travailleurs isolés Travailleurs mariés et | Autres travailleurs sans enfant occupés à cohabitants avec occupés à temps temps plein deux revenus plein occupés à temps plein

15 mars au 30 avril 2020 16,38 € bruts/jour 20,48 € bruts/jour chômé chômé chômé

1% mai au 30 juin 2020 9,41 € bruts/jour | chômé chômé chômé

Les montants de l’indemnité seront proratisés en fonction du régime de travail des travailleurs à temps partiel.

Conformément aux instructions de l'ONSS, ce mécanisme d'octroi d’une indemnité complémentaire ne peut avoir pour conséquence d’octroyer aux travailleurs un revenu de remplacement net supérieur au salaire net qu’ils perçoivent lorsqu'ils travaillent effectivement.

Si les compléments octroyés s'avèrent trop élevés, l'employeur effectuera une compensation en diminuant les compléments.

Pour déterminer le revenu de remplacement, il est tenu compte des allocations de chômage temporaire, du complément aux allocations de chômage de l’Onem de 5,63 € brut par jour de chômage temporaire « coronavirus », du complément aux allocations de chômage sectoriel de 3 € brut par jour chômé visé par la CCT du 3 octobre 2012 concernant le chômage temporaire dans les entreprises de travail adapté subsidiées par la région wallonne ainsi que du complément aux allocations de chômage temporaire « coronavirus » prévu par la présente CCT.

Se voyant appliquer les mesures prévues par la loi du 4 mai 2020 modifiant l'arrêté royal du 25 novembre 1991 portant réglementation du chômage en ce qui concerne les allocations de chômage temporaire pour les travailleurs des ETA, les travailleurs occupés en dehors du circuit « normal » de travail dans une ETA, remis progressivement et partiellement au travail moyennant accord du médecin de la mutuelle (les « mi-temps médicaux - groupe cible »), ne bénéficient pas de ce complément aux allocations de chômage temporaire « coronavirus ».

Article 4 — Complément aux indemnités de mutuelle

Afin de compenser la perte des revenus du travail, une indemnité journalière forfaitaire complémentaire aux indemnités de mutuelle est accordée aux travailleurs qui :

- soit, avant le début de la période de chômage temporaire « coronavirus », sont déjà en incapacité de travail depuis moins d'un mois et sont indemnisés par du salaire garanti et qui, à partir du premier jour de la période de chômage temporaire, bénéficient d'indemnité de mutuelle ;

- soit, deviennent incapables de travailler durant une période de chômage temporaire « coronavirus » et qui, dès le premier jour d'incapacité de travail, bénéficient d’indemnité de mutuelle ;

L'indemnité complémentaire est versée au travailleur à dater du premier jour indemnisé par la mutuelle.

Le travailleur bénéficie de cette indemnité complémentaire pour chaque jour indemnisé par la mutuelle au cours de la période du 15 mars au 30 juin 2020, avec un maximum de 20 jours qu'ils soient indemnisés de manière consécutive ou non par la mutuelle.

Le montant brut de cette indemnité est fixé pour tous les travailleurs occupés à temps plein à 11,75 € brut/jour indemnisé.

Le montant de l'indemnité sera proratisé en fonction du régime de travail des travailleurs à temps partiel.

Conformément aux instructions de l’'ONSS, ce mécanisme d’octroi d’une indemnité complémentaire ne peut avoir pour conséquence d’octroyer aux travailleurs un revenu de remplacement net supérieur au salaire net qu'ils perçoivent lorsqu'ils travaillent effectivement.

Si les compléments octroyés s'avèrent trop élevés, l'employeur effectuera une compensation en diminuant les compléments.

Pour déterminer le revenu de remplacement, il est tenu compte des indemnités de mutuelle ainsi que du complément aux indemnités de mutuelle prévu par la présente CCT.

Les travailleurs remis progressivement et partiellement au travail moyennant accord du médecin de la

. + . # # 4 fe >» + . 4 14 . mutuelle {les « mi-temps médicaux») ne bénéficient pas de cette indemnité complémentaire aux indemnités de mutuelle. Il en va de même des malades de longue durée.

d gr DCS CES

Article 5 Les indemnités visées aux articles 3 et 4 de la présente CCT seront versées par l'employeur.

Elles seront versées selon les mêmes modalités et échéances que celles applicables au complément aux allocations de chômage sectoriel de 3 € brut par jour chômé visé par la CCT du 3 octobre 2012 concernant le chômage temporaire dans les entreprises de travail adapté subsidiées par la région wallonne.

Les indemnités dues pour la période du 15 mars 2020 au 31 mai 2020 seront soldées aux travailleurs dans les 10 jours calendrier suivant la signature de la présente CCT.

Article 6 Les indemnités visées aux articles 3 et 4 de la présente CCT seront prises en charge par l'employeur pour autant qu’il bénéficie du subside de « crise corona » pour les 1° et 2°" trimestres 2020 prévu par l’Arrêté du Gouvernement wallon de pouvoirs spéciaux relatif aux diverses dispositions prises en matière de financement des opérateurs du secteur du handicap.

Dans le cas où cette mesure de subsides de « crise corona » ne se concrétisait pas, les indemnités seront prises en charge par le FSE ETAW.

Les organes de gestion compétents du FSE ETAW détermineront la procédure de remboursement de ces indemnités complémentaires aux allocations de chômage et indemnités de mutuelle.

Chapitre * : dispositions finales Article 7 Les contestations relatives à l'application de la présente convention collective de travail peuvent être soumises au président de la Sous-Commission paritaire des entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone qui les soumet au bureau de conciliation de cet organe paritaire.

Article 8 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 15 mars 2020 et est conclue pour une durée déterminée. Elle prend fin, en tout état de cause, le 30 juin 2020.

Article 9 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
