Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 22 janvier 2019 relative à la prime de fin d'année dans les entreprises de travail adapté, en exécution du ‘Vlaams Intersectoraal akkoord voor de social profitsector' (Accord intersectoriel flamand pour le secteur non marchand) du 8 juin 2018.

CHAPITRE I°' - CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven”.

Par « travailleurs », on entend tous les travailleurs masculins et féminins, avec un contrat de travail pour ouvriers, non repris dans la convention collective de travail (CCT 15) du 21 novembre 1997 relative à la classification des fonctions pour certains membres du personnel dans les entreprises de travail adapté.

La présente convention collective de travail est conclue en application du « Vlaams Intersectoraal akkoord voor de social profitsector » du 8 juin 2018.

CHAPITRE II: OBJET

Article 2 La présente convention collective de travail fixe les règles applicables aux travailleurs visés à l'article 1er concernant le paiement d'une prime de fin d'année.

CHAPITRE III: MONTANT DE LA PRIME DE FIN D'ANNEE

Article 3 8 1° Le montant sectoriel à prévoir par l'employeur pour la prime de fin d'année correspond à:

2011 123,50 x salaire horaire individuel brut 2012 130,09 x salaire horaire individuel brut

2013 143,26 x salaire horaire individuel brut

2014 143,26 x salaire horaire individuel brut 2015 143,26 x salaire horaire individuel brut 164,67 x salaire horaire individuel brut

Ces montants sont payés au prorata selon la formule suivante (38 heures/semaine):

à partir de 2020

montant sectoriel x heures effectivement prestées et assimilées 1976

Pour déterminer le salaire horaire individuel brut, le salaire du mois de décembre de l'année en cours est pris comme salaire de référence.

Page 1 de 3

CHAPITRE IV: MODALITES

Article 4 La prime de fin d'année est calculée au prorata des heures effectivement prestées et

assimilées durant la période de référence. Par "heures assimilées", on entend:

A Heures proratisées en fonction de la durée de travail hebdomadaire effective (38 h):

- maladie (avec un maximum de 76 heures) B Selon les dispositions légales et sectorielles:

- jours de congé payés et jours fériés

- congé syndical

- congé familial

- petit chômage:

-_ congé éducation/congé de formation flamand

- chômage temporaire:

- jours de dispense dans le cadre de la CCT du 22/01/2019

Article 5 La période de référence visée à l'article 4 est la période allant du 1er décembre de l'année

précédente au 30 novembre de l'année en cours inclus.

Article 6 8 1°

La prime de fin d'année est octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence, ont effectué des prestations effectives ou y assimilées et qui ont une ancienneté d'au moins six mois dans la période de référence.

& 2

Une prime de fin d'année est payée prorata temporis aux travailleurs dont le contrat de travail se termine avant le 1er décembre.

Article 7 La prime de fin d'année est versée au mois de décembre et, au plus tard, le 20 décembre, sauf pour les entreprises qui satisfont aux conditions prévues à l'article 8, 82 de la présente convention.

À partir de 2020, une avance de la prime de fin d'année est payée avant le 20 septembre. Cette avance est égale à:

21,41 x le salaire horaire individuel brut x heures effectivement prestées et assimilées 1482

Période de référence heures avance: la période allant du ier décembre de l'année précédente au 31 août (8 mois) de l'année en cours inclus.

Article 8 8 1°

Les entreprises de travail adapté qui, avant le 28 mars 2006, possédaient déjà un système de prime de fin d'année au niveau de l'entreprise, peuvent utiliser ce système pour satisfaire aux dispositions de la présente convention collective de travail.

Page 2de 3

8 2

Les entreprises de travail adapté qui, à la suite de la convention collective de travail du 16 avril 2003, ont mis sur pied un système alternatif pour le paiement de la prime de fin d'année, peuvent conserver ce système alternatif sans toutefois qu'il puisse être étendu. Dans ce cadre, les moyens mis à disposition par les pouvoirs publics seront payés sous forme de prime.

8 3

Les partenaires sociaux recommandent la conversion des systèmes alternatifs existants.

8 4

Tout système alternatif doit être équivalent, en termes nets, au paiement net sous forme de prime.

Article 9 Les partenaires sociaux continuent à viser une prime de fin d'année à part entière.

Cette prime de fin d'année à part entière est plafonnée à un montant équivalent à 164,67 h x salaire horaire individuel brut.

Si l'entreprise de travail adapté devait verser, en additionnant son apport propre et l'apport public, plus que cette prime de fin d'année, le plafond entrerait en application.

Dans ce cas, l'entreprise de travail adapté peut disposer du montant restant et doit mener, au niveau de l'entreprise, par le biais de l'organe de concertation compétent, une discussion quant à l'affectation de ces fonds.

CHAPITRE V: VALIDITE ET DISPOSITIONS FINALES

Article 10 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 à condition que le pouvoir public subsidiant débloque les budgets prévus.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de 6 mois.

La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au Président

de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven”.

Page3de 3
