Neerlegging-Dépôt: 20/02/2019 Regist.-Enregistr.: 13/03/2019 N°: 150925/C0/327.01

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 januari 2019 betreffende de

eindejaarspremie in de beschutte werkplaatsen, in uitvoering van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social profitsector d.d. 8 juni 2018

HOOFDSTUK I - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte werkplaatsen, die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Onder “werknemers” wordt verstaan alle mannelijke en vrouwelijke werknemers, met een arbeidsovereenkomst voor arbeiders die niet worden gevat door de collectieve arbeidsovereenkomst (CAO 15) van 21 november 1997 betreffende de functieclassificatie voor sommige personeelsleden in de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst werd afgesloten in toepassing van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social profitsector d.d. 8 juni 2018.

HOOFDSTUK II: VOORWERP |

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst legt de regels vast, van toepassing op de in artikel 1 bedoelde werknemers, inzake betaling van een eindejaarspremie.

HOOFDSTUK III: BEDRAG VAN DE EINDEJAARSPREMIE

Artikel 3 81

Het sectoraal bedrag door de werkgever te voorzien, voor de eindejaarspremie, komt overeen met:

123,50 X individueel bruto uurloon 130,09 x individueel bruto uurloon

143,26 x individueel bruto uurloon

143,26 Xx individueel bruto uurloon 143,26 X individueel bruto uurloon Vanaf 2020 164,67 X individueel bruto uurloon

Deze bedragen worden geproratiseerd volgens volgende formule (38 u/week):

sectoraal bedrag x effectief gepresteerde en gelijkgestelde uren 1976

Voor het bepalen van het individueel bruto uurloon word de maand december van het lopende jaar als refertemaand genomen.

Pagina 1 van 3

HOOFDSTUK IV: MODALITEITEN

Artikel 4 De eindejaarspremie wordt berekend à rato van de effectief gepresteerde en gelijkgestelde uren tijdens de referteperiode.

Onder “gelijkgestelde uren" wordt verstaan:

A Uren geproratiseerd in functie van de werkelijke wekelijkse arbeidsduur (38 u): - ziekte (met een maximum van 76 uren)

B Volgens wettelijke en sectorale beschikkingen:

- betaalde vakantie- en feestdagen

- syndicaal verlof

-_ familiaal verlof

- kort verzuim

- educatief verlof / Vlaams Opleidingsverlof

- tijdelijke werkloosheid

=_ dagen vrijstelling in het kader van de CAO van 22/01/2019

Artikel 5 De referteperiode zoals bedoeld in artikel 4 is de periode gaande van 1 december van het voorafgaande jaar, tot en met 30 november van het lopende jaar.

Artikel 6 81

De eindejaarspremie wordt toegekend aan de werknemers die in de referteperiode werkelijke of daarmee gelijkgestelde prestaties leverden en die een anciënniteit hebben van minimum 6 maanden in de referteperiode.

82

Aan werknemers wiens arbeidsovereenkomst vóór 1 december beëindigd wordt, wordt pro rata temporis een eindejaarspremie uitbetaald.

Artikel 7 De eindejaarspremie wordt uitbetaald in de maand december en uiterlijk vóór 20 december, behalve voor de ondernemingen die voldoen aan de voorwaarden voorzien in artikel 8 82 van deze overeenkomst.

Vanaf 2020 wordt een voorschot van de eindejaarspremie uitbetaald voor 20 september. Dit voorschot is gelijk aan:

21,41 x individueel bruto-uurloon x effectief gepresteerde en gelijkgestelde uren 1482

Referteperiode uren voorschot: de periode gaande van 1 december van het voorafgaande jaar, tot en met 31 augustus (8 maanden) van het lopende jaar.

Artikel 8 81

Beschutte werkplaatsen die voor 28 maart 2006 reeds een systeem van eindejaarspremie op het ondernemingsniveau hebben, kunnen dit systeem mee gebruiken om te voldoen aan de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Pagina 2 van 3

82

Beschutte werkplaatsen die naar aanleiding van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 april 2003 een alternatief systeem voor de uitbetaling van de eindejaarspremie overeengekomen zijn kunnen dit systeem behouden, zonder dat dit alternatieve systeem kan uitgebreid worden. In dit kader zullen de door de overheid ter beschikking gestelde middelen in premievorm uitbetaald worden.

83

De sociale partners doen een aanbeveling om bestaande alternatieve systemen om te zetten.

84

Elk alternatief systeem moet netto evenveel bedragen als de netto-uitbetaling in premie.

Artikel 9 De sociale partners blijven streven naar een volwaardige eindejaarspremie.

De volwaardige eindejaarspremie wordt geplafonneerd op een bedrag gelijkwaardig aan 164,67 u x het individueel bruto uurloon.

Indien de beschutte werkplaats door de som van eigen inbreng en overheidsinbreng meer zou uitbetalen dan deze volwaardige eindejaarspremie, wordt het plafond van toepassing.

In dat geval kan de beschutte werkplaats beschikken over het resterend bedrag en dient hij op ondernemingsniveau via het bevoegde overlegorgaan de besteding van de middelen te bespreken.

HOOFDSTUK V: GELDIGHEID EN SLOTBEPALINGEN

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang vanaf 1 januari 2019 op voorwaarde dat de subsidiërende overheid de voorziene budgetten vrijmaakt.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzegperiode van 6 maanden. De opzegging dient betekend te worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan

de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Pagina 3 van 3
