Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

CCT n° 155569/C0/327.02 du 21/10/2019

Correction du texte français :

- Aux articles 7, 8 et 10 (deux fois), « régime de chômage avec complément d'entreprise du FSE » doit être corrigé en « régime de chômage avec complément du FSE ».

Décision du 03 -03- 2020

ops Lu

seras

Ë

4

Adviseur

Neerlegging-Dépôt: 07/11/2019 Regist.-Enregistr.: 25/11/2019 N°: 155569/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire francaise

Convention collective de travail du 21 octobre 2019

Convention collective du 21 octobre 2019 instituant un régime de chômage avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française pour certains travailleurs âgés ayant une longue carrière.

Article 1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

Par travailleurs, on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Par FSE, on entend : le Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté agréées par la Commission communautaire française.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de :

1° Ja convention collective de travail n° 141 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019, instituant, pour la période allant du 1% janvier 2021 au 30/06/2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

2° la convention collective de travail n° 142 du Conseil National du Travail conclue le 23 avril 2019, fixant, à titre interprofessionnel, pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

3° la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, conclue le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnités complémentaires pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement ;

4° l’article 367 de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 3. Le régime de chômage avec complément du FSE visé par la présente convention s'applique aux travailleurs licenciés durant la période du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021 qui :

1° au moment de la fin de leur contrat de travail et au cours de la période du 1% janvier 2021 au 30 juin 2021, sont âgés de 59 ans ou plus ;

2° et justifient une carrière professionnelle de 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail, dont 5 années dans le secteur.

Les travailleurs qui réunissent les conditions prévues aux alinéas précédents et dont le délai de préavis expire après le 30.06.2021 maintiennent Le droit au complément d’entreprise.

Les travailleurs qui réunissent les conditions d’accès à ce RCC et qui sont licenciés avant le 1% juillet 2021 pourront, s’1ls remplissent les conditions fixées à l’article 22, $ 3, alinéas 4 et 5 de l’arrêté royal du 3 mai 2007, solliciter une dispense de la disponibilité adaptée lors de leur inscription comme demandeur d’emploi et ce jusqu’au 31 décembre 2022 si, au moment de leur demande, ils ont atteint l’âge de 62 ans ou s’ils justifient de 42 ans de passé professionnel.

Article 4. L'indemnité complémentaire du FSE accordée au chômeur avec complément d’entreprise visé à l’article 3 de la présente CCT est égale à 65% de la différence entre la rémunération nette de référence et l’allocation de chômage. Elle s'entend brute, avant toute déduction sociale et/ou fiscale légale.

Article 5. L’indemnité complémentaire est payée mensuellement aux chômeurs avec compléments du FSE concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale.

Sans préjudice du prescrit de la convention collective de travail n° 17, notamment ses articles 4bis à 4quater, l'indemnité complémentaire ne sera plus payée par le FSE dès le moment où le chômeur avec complément du FSE concerné aura perdu son droit aux allocations de chômage.

Le chômeur avec une indemnité complémentaire du FSE informe le FSE dans les plus brefs délais de tout élément susceptible d'avoir une influence sur le paiement de l'indemnité complémentaire. Sont notamment visées, la perte du droit aux allocations de chômage ou la reprise d'une activité professionnelle.

Article 6. Le montant de l'indemnité complémentaire du FSE est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 (Moniteur belge du 20 août 1971).

En outre, le montant de cette indemnité est révisé chaque année au 1% janvier sur base du coefficient fixé par le Conseil National du Travail en fonction de l'évolution des salaires.

Article 7. Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du FSE la responsabilité d'examiner les dossiers de régime de chômage avec complément d'entreprise du FSE en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement de l'indemnité complémentaire, Les interlocuteurs sociaux réaliseront cet objectif dans le cadre du budget mis à leur disposition à cet effet par le FSE. Ils déclarent que c'est dans cette optique que devront agir les membres du comité de gestion du FSE

Article 8. La prise en charge de l’indemnité complémentaire du FSE fait l'objet d'un accord écrit entre le FSE et l'employeur. Si l'employeur licencie en vue du régime de chômage avec complément d'entreprise du FSE sans obtenir l'accord du fonds, l’indemnité complémentaire sera à sa charge.

Article 9. Le chômeur avec une indemnité complémentaire du FSE sera remplacé suivant les dispositions légales.

Article 10. Le régime de chômage avec complément d'entreprise du FSE est facultatif. L'employeur s'engage à informer, en temps utile, le travailleur de la possibilité pour ce dernier d'opter pour un régime de chômage avec complément d'entreprise du FSE. En particulier, l'employeur informera le travailleur de cette possibilité avant toute décision de licenciement afin de laisser à ce dernier toute liberté de choix.

Article 11. Le départ en régime de chômage avec indemnité complémentaire du FSE dans les conditions définies ci-dessus à l'article 9 donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2021 et cesse de produire ses effets

le 31 décembre 2022.
