Neerlegging-Dépôt: 19/11/2019 Regist.-Enregistr.: 19/12/2019 N°: 156090/C0/327.01

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

Convention collective de travail du 19 novembre 2019

Perception d'une cotisation pour le "Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux" destinée à la formation et l'apprentissage des groupes

à risque

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des ateliers sociaux ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par "travailleurs", on entend : le personnel tant ouvrier qu'employé.

Art. 2 Dans l’article 3 de la convention collective du travail du 27 novembre 2018 concernant la perception d’une cotisation pour "le Fonds voor bestaanszekerheid voor de sociale werkplaatsen", n° 149456, un troisième alinéa est inséré :

“De cette cotisation, 0,05 % sont alloués aux jeunes de moins de 26 ans comme prévu par PAR du 19 février 2013. “

Artikel 3. Cette convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délais de préavis de 6 mois par lettre recommandée adressée au président de la sous-commission paritaire.
