Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 19/05/2020 relative à l'instauration

de l'organisation du travail flexible dans les entreprises de travail adapté, les ateliers sociaux et les « maatwerkbedrijven »

CHAPITRE I: CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “"maatwerkbedrijven" ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin, à l'exception du personnel dirigeant, tel que visé à l'art. 4 4° de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales.

La présente convention collective de travail est conclue en application du "Vlaams Intersectoraal akkoord voor de social profitsector" (Accord intersectoriel flamand pour le secteur non marchand) du 8 juin 2018 et du Protocole d'accord pour la SCP 327.01 pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven”.

Article 2 Pour les formes de travail en équipes, de travail du matin, de travail du soir, de travail du samedi, de travail du dimanche et de travail les jours fériés, il n'y a pas de délimitation de l'activité, sauf dispositions légales.

Les dispositions plus favorables existantes au niveau des entreprises restent d'application.

L'application des systèmes d'organisation du travail flexible fixés dans la présente convention collective de travail se fait conformément à l'objectif principal des “maatwerkbedrijven”, à savoir prévoir un emploi sur mesure pour un maximum de travailleurs des groupes cibles.

Article 3 Pour l'application de la présente convention collective de travail, les notions suivantes sont utilisées:

e Travailleurs occupés dans une activité horeca: le personnel occupé dans le cadre d'activités où sont préparés et/ou servis des boissons ou des repas pour une consommation sur place à la clientèle de la maatwerkbedrijf ou à la clientèle de l’entreprise qui a chargé la maatwerkbedrijf de ces activités ou un logement est fourni, que ce soit ou non à l'endroit où est établie la maatwerkbedrijf, Sont également considérés comme étant occupés dans une activité horeca, les travailleurs des groupes cibles et le personnel (d'encadrement) des maatwerkbedrijven qui, par le biais du travail en enclave tel que décrit dans la CCT du 22 janvier 2019 relative au travail en enclave (n° 150936/CO/327.01), ont exercé les mêmes activités pour un client de la maatwerkbedrijf appartenant à la commission paritaire 302 pour l'industrie hôtelière,

Page 1 de 4

e Travail en équipes: un système de prestations de travail à temps plein qui sont organisées en un même lieu de travail de telle sorte qu'une équipe de travailleurs soit suivie, à la fin de ses prestations, par une autre équipe de travailleurs, Une équipe se compose d'au moins 2 travailleurs. Le chevauchement des équipes ne dépassera pas 4 heures,

e Formes d'organisation de travail flexible:

o Travail du matin: de 6h à 7h

Travail du soir: de 19h à 22h

Travail de nuit: de 22h à 6h

Travail du samedi: de O0 à 24h le samedi

Travail du dimanche/travail un jour férié: de 0 à 24h le dimanche ou le jour

férié.

oo 00

S'il existe, au 31.12.2018, des accords au niveau de la "maatwerkbedrijf" entre l'employeur et les travailleurs concernant une autre dérogation de temps que l'une des formes susmentionnées d'organisation du travail flexible, ces accords restent en vigueur.

CHAPITRE II: INDEMNITÉS

Article 4 Pour les formes suivantes d'organisation du travail flexible, l'on ne peut pas octroyer des indemnités inférieures aux indemnités suivantes

activités non-horeca activités horeca

À moins qu'il y ait/que l'on passe un accord au niveau de l'entreprise concernant la mise en œuvre de l'indemnité, les indemnités portent sur le % susmentionné du salaire brut.

L'indemnité pour le travail du matin et le travail du soir s'applique uniquement au temps de travail presté entre, respectivement, 6h et 7h et 19h et 22h. L'indemnité d'équipes s'applique à l'ensemble du temps de travail qui est presté dans un système de régime d'équipes. Les "maatwerkbedrijven" évitent d'organiser le travail de telle manière que les accords relatifs au travail d'équipes soient contournés, sinon la prime d'équipes s'applique.

Le travail de nuit doit être évité étant donné qu'il ne contribue pas à l'objectif principal des “"maatwerkbedrijven". Uniquement en cas d'exception importante et moyennant respect de toutes les procédures légales, le travail de nuit peut être organisé au sein des "maatwerkbedrijven", exclusivement pour les activités légalement dérogatoires.

L'indemnité pour le travail de nuit, vu son caractère exceptionnel, est fixée au niveau de l'entreprise.

Article 5 Les indemnités suivantes doivent être cumulées en additionnant les indemnités particulières (*):

Page 2 de 4

Equipe

Samedi

oe

Dimanche/jour férié

Oe X

X |

mn X

X Matin | Soir] |

* Ces indemnités ne doivent pas être cumulées dans une activité horeca, telle que définie à l’article 3 alinéa ler, 1°.

Article 6 Uniquement pour le travailleur occupé dans un régime en équipes, l'indemnité d'équipes est octroyée en cas d'heures supplémentaires, et donc comptabilisée dans le calcul du sursalaire. Dans d'autres cas, l'indemnité de flexibilité n'est pas octroyée pour les heures supplémentaires, à moins que l'indemnité de flexibilité soit supérieure à l'indemnité pour sursalaire. Dans ce dernier cas, la différence entre les deux indemnités est ajoutée à l'indemnité pour sursalaire.

CHAPITRE III: L'ORGANISATION DU TRAVAIL EN ÉQUIPES

Article 7 Si nécessaire, le règlement de travail est adapté conformément aux dispositions légales et conformément aux dispositions de la présente CCT.

Passer au travail en équipes se fait, pour les travailleurs des groupes cibles, sur une base volontaire avec la possibilité de revenir au travail de jour. Si le travailleur souhaite repasser au travail de jour, il le communique oralement au moniteur et le confirme formellement au service du personnel ou au service social. À partir du moment où il existe un travail adapté en travail de jour, l'employeur en informe le travailleur.

Les travailleurs des groupes cibles qui travaillent en équipes dès le début de l'occupation peuvent indiquer, après 9 mois d'occupation, qu'ils souhaitent passer au travail de jour. Le travailleur le communique oralement au moniteur et le confirme formellement au service du personnel ou au service social. À partir du moment où il existe un travail adapté en travail de jour (au plus tard dans les trois mois), l'employeur en informe le travailleur.

L'employeur peut à tout moment décider de stopper l'occupation en travail d'équipes. Cela peut se faire pour le travailleur individuel, ainsi que pour la mission complète sans préjudice des compétences des organes de concertation respectifs.

Article 8 Le service social de la "maatwerkbedrijf" suit de près les travailleurs qui travaillent structurellement en équipes. À cette fin:

e Le service social réalise un plan d'approche, qui doit faire l'objet de discussions chaque année au comité pour la prévention et la protection au travail;

e Une communication est faite annuellement aux travailleurs en travail en équipes concernant les risques pour la santé et la possibilité de demander une consultation chez le médecin du travail;

e La surveillance des demandes des travailleurs revenant au travail de jour est assurée par le service social et portée à la connaissance de la délégation syndicale;

e Au début de l'occupation en équipes, l'employeur vérifie auprès du travailleur si cette situation est tenable en fonction du trajet domicile-lieu de travail du travailleur.

Page 3 de 4

CHAPITRE IV: SYSTÈMES EXISTANTS

Article 9 Les systèmes plus favorables existants restent maintenus, sans effet cumulatif avec la présente CCT. Les systèmes locaux existants moins favorables sont transformés selon les règles de la présente CCT sans cumul.

CHAPITRE V: DISPOSITIONS FINALES, ENTRÉE EN VIGUEUR

Article 10 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020.

Elle remplace la CCT du 22 janvier 2019 relative à l'instauration de l'organisation du travail flexible, numéro d'enregistrement 150934/C0/327.01.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven”.

Article 11 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.

Page 4 de 4
