Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 22 janvier 2019 relative à

l'intervention complémentaire de l'employeur en cas de chômage temporaire - ouvriers

CHAPITRE Ier: CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par "travailleurs", on entend: le personnel ouvrier masculin et féminin.

CHAPITRE II: CADRE GENERAL

Article 2 Les parties signataires reconnaissent l'importance d'accords relatifs au redressement économique du secteur en temps de crise économique.

Les parties signataires reconnaissent qu'étant donné le caractère spécifique, notamment, du secteur et de la population, une approche différenciée des collaborateurs du groupe cible et d'encadrement peut être indiquée.

Chapitre III: Fixation de l'intervention complémentaire de l'employeur en cas de chômage temporaire

Article 3 8 1°r,

En cas d'instauration d'un système de chômage temporaire, l'employeur versera une indemnité complémentaire.

8 2.

Pour toutes les formes de chômage temporaire, l'indemnité complémentaire s'élève à:

- isolés et cohabitants: du 1° au 40" jour par année civile, un supplément de 4 euros brut par jour de travail non presté pour cause de chômage temporaire et à partir du 41ême jour par année civile, un supplément de 5 euros brut par jour de travail non presté pour cause de chômage temporaire.

- chefs de ménages, moyennant la fourniture à l'employeur d'une attestation officielle de l'organisme de paiement/ONEm concernant la situation de famille: du 1% au 40ême jour par année civile, un supplément de 8 euros brut par jour de travail non presté pour cause de chômage temporaire et à partir du 41°"e jour par année civile, un supplément de 10 euros brut par jour de travail non presté pour cause de chômage temporaire.

- Les catégories mentionnées ci-dessus sont déterminées sur la base de la réglementation ONEm en vigueur;

Page 1 de 2

- Les montants journaliers visés ci-dessus sont transposés en un montant horaire selon la formule suivante:

indemnité complémentaire x 5 jours/semaine

durée de travail moyenne à temps plein dans l'entreprise

Pour les ouvriers qui n'ont pas un horaire temps plein (38h), le nombre maximum d'heures est proratisé selon la durée de travail effective hebdomadaire.

8 3.

Le paiement de l'indemnité complémentaire s'effectue en même temps que le paiement du salaire du mois durant lequel le chômage visé à l'article 3, 8 1er a été appliqué.

Article 4 Sier.

Les employeurs obtiennent, du fonds sectoriel de sécurité d'existence, le remboursement de l'indemnité complémentaire prévue à l'article 3, pour les 114 premières heures par année civile et un remboursement de 2 euros pour les chefs de famille et de 1 euro pour les isolés et cohabitants à partir de la 115è"€ heure jusqu'à la 152ême heure.

82.

Un rapport annuel est transmis chaque année au conseil d'entreprise ou au comité de prévention et de protection au travail ou à la délégation syndicale. Ces informations donnent un aperçu du chômage et du nombre de travailleurs qui ont perçu une indemnité complémentaire et pour quel montant (globalisé par entreprise).

CHAPITRE IV: ACCORDS COMPLEMENTAIRES

Article 5 La mise en place de la présente convention collective de travail n'implique ni préjudice, ni abrogation ni cumul par rapport à l'existence de systèmes individuels d'indemnité complémentaire en cas de chômage économique ou d'assimilations du chômage économique pour le calcul de la prime de fin d'année au niveau des entreprises

individuelles.

Les employeurs s'efforceront de répartir le chômage visé à l'article 3 &ier entre les ouvriers.

Chapitre V: Dispositions finales

Article 6 La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 20 mars 2012 relative à l'intervention complémentaire de l'employeur en cas de chômage temporaire pour les ouvriers des entreprises de travail adapté, numéro d'enregistrement 111216/C0/327.01, et la convention collective de travail du 8 mai 2012 relative au chômage temporaire pour les ouvriers dans les ateliers sociaux, numéro d'enregistrement 111220/CO/327.01. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 01.01.2019 et est conclue pour une durée indéterminée, Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois notifié par courrier recommandé la poste, adressé au président de la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Page 2 de 2
