Neerlegging-Dépôt: 18/05/2020 Regist.-Enregistr.: 09/06/2020 N°: 158719/CO/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

Convention collective de travail du 18 mai 2020

La présente convention est relative au paiement d'une indemnité de sécurité d'existence en cas de chômage temporaire Corona dans les entreprises de travail adapté agréées et subsidiées par la Commission communautaire française.

CHAPITRE I°. Champ d'application

Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail

adapté subsidiées par la Commission communautaire française ainsi qu'aux travailleurs qu'ils occupent.

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

CHAPITRE II. Cadre juridique

Art. 2. La présente convention collective de travail fixe les règles sectorielles applicables aux employeurs et aux travailleurs visés à l'article 1% concernant l'octroi d'une indemnité de sécurité d'existence en cas de chômage temporaire.

Par "chômage temporaire", on entend : chômage pour cas de force majeure consécutive à la crise du coronavirus.

CHAPITRE III. Objet

Art. 3. Sans préjudice des situations plus favorables existant dans l’entreprise, l'employeur octroie au travailleur, en cas de chômage temporaire, une indemnité de sécurité d'existence de 4 EUR brut par jour.

Aït. 4. Le montant est payé par l'employeur en même temps que le salaire mensuel.

CHAPITRE IV. Conditions d’octroi

Art.5. L'indemnité prévue à l’article 3 de la pré sente convention n’est due que si les conditions cu mulatives suivantes sont remplies : - __ l'ONEm applique, dans le cadre de la crise liée

au coronavirus, la notion de « chômage temporaire pour raisons de force majeure » d’une ma nière souple ; - _ L’ONEm maintient la procédure simplifiée

pour le chômage temporaire pour force majeure

Corona ; - le Service Public francophone Bruxellois

(SPFB) garantit la subsidiation totale de la dite

indemnité.

CHAPITRE V. Dispositions finales

Art. 6. La présente CCT est conclue pour une durée

indéterminée et entre en vigueur le 13 mars 2020. .

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires, moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au pré sident de la Sous-commission paritaire pour les en treprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.
