Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ‘'maatwerkbedrijven

CCT n° 150935/C0/327.01 du 22/01/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 4, $ 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « De premie wordt toegekend aan werknemers die in de referteperiode (die loopt aa tot 31 augustus van het betreffende jaar en start op 1 september van het jaar voordien), werkelijke of daarmee gelijkgestelde prestaties leverden en die een anciënniteit van 6 maanden in de referteperiode hebben. ».

Décision du

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 22 janvier 2019 portant une prime pour le personnel d'encadrement dans les entreprises de travail adapté en exécution du Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social profit sector (Accord intersectoriel flamand pour le secteur non marchand) du 8 juin 2018

CHAPITRE I: CHAMP D'APPLICATION ET DÉFINITIONS

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven" et aux travailleurs qu'ils occupent et dont la fonction est définie au chapitre 3 de la convention collective de travail (CCT 15) du 21 novembre 1997 relative à la classification des fonctions pour certains membres du personnel dans les entreprises de travail adapté.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

CHAPITRE II: CADRE JURIDIQUE

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du «Vlaams Intersectoraal Akkoord van de social-profitsector, conclu le 8 juin 2018.

CHAPITRE III: INSTAURATION D'UNE PRIME ANNUELLE

Article 3 Les travailleurs visés à l'article 1er bénéficient d'une prime annuelle.

Le montant de la prime brute se présentera comme suit:

- À partir de 2013: 124,15 euros (indexés) diminués de 327 euros (non indexables) + 5,07% de la rémunération annuelle

- À partir de 2020: 124,15 euros (indexés) diminués de 457,54 euros (non indexables) + 5,83% de la rémunération annuelle

La partie fixe de la prime est indexée à partir du 1er janvier 2012. L'indexation se fait en même temps que celle des salaires,

Page 1 de 2

CHAPITRE IV: MODALITÉS

Article 4 8 1*

La rémunération annuelle, visée à l'article 3, se calcule comme suit: salaire mensuel brut de base du mois d'août x 12.

8 2

La prime est octroyée aux travailleurs qui, durant la période de référence (allant du 1er septembre de l'année précédente au 31 août de l'année en cours), ont effectué des prestations effectives ou y assimilées et qui ont une ancienneté de 6 mois dans la période de référence.

Par «prestations assimilées», on entend:

A. Heures/jours proratisés en fonction de la durée de travail effective: - maladie (avec un maximum de 76 heures).

B. Selon les dispositions légales et sectorielles:

- jours de congé payés et jours fériés

- congé syndical

- congé familial

- petit chômage:

- congé éducation/congé de formation flamand

- chômage temporaire:

- jours de dispense de prestations de travail dans le cadre de la convention collective de travail du 22/01/2019

La prime totale visée à l'article 3 est proratisée selon la formule suivante:

prime de base X heures effectivement prestées et assimilées 1976 (nombre fixe)

83.

Le paiement s'effectue avec le salaire du mois de septembre.

CHAPITRE V: DISPOSITIONS TRANSITOIRES, DURÉE DE VALIDITÉ ET DISPOSITIONS FINALES

Article 5 La présente convention collective de travail remplace la CCT du 9 octobre 2012 instaurant une prime pour le personnel d'encadrement, numéro d'enregistrement 112183/C0/327.01, et elle produit ses effets à partir du 1er janvier 2020 à condition que les pouvoirs publics mettent à disposition les moyens budgétaires prévus pour exécuter la présente convention collective de travail.

Elle est conclue pour une durée indéterminée et peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Page 2 de 2
