Neerlegging-Dépôt: 10/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156717/C0/327.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION WALLONNE ET DE LACOMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP327.03

Convention collective de travail du 28 novembre 2019 relative à l'augmentation du montant de la partie fixe de la prime de fin d’année prévue par la Convention collective de travail du 26 mars 2014 relative à la prime de fin d'année dans les entreprises de travail adapté situées en Région wallonne (n°122077/CO/327.03)

Considérant l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 2 mai 2019 et plus précisément pour la SCP 327.03 l'octroi d’un avantage aux travailleurs ; avantage défini par les partenaires sociaux, par cette convention collective de travail, sous forme d’une augmentation du montant de la partie fixe de la prime de fin d'année.

Chapitre 1 : champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté (ETA) subsidiées par la Région wallonne, et ressortissant à la SCP327.03, à l'exception des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Chapitre 2 : augmentation du montant de la partie fixe de la prime de fin d'année

Article 2 En complément de la convention collective de travail du 26 mars 2014 relative à la prime de fin d'année dans les entreprises de travail adapté situées en Région wallonne (n°122077/C0/327.03, enregistrée le 7 juillet 2014, MB 6 février 2015), à partir du 1 janvier 2019, selon les dispositions prévues par l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 2 mai 2019, le montant de la partie fixe de la prime de fin d'année est augmentée d’un montant forfaitaire annuel indexé de 50 € bruts.

Ce montant pourra être revu annuellement en fonction des moyens budgétaires disponibles dans le cadre des ANM (dans ie cadre de l’enveloppe 3).

En 2019, la partie fixe de la prime de fin d'année s’élève donc à un montant total de 156, 32 € bruts/ETP (106,32 € bruts prévus par la Convention collective de travail du 26 mars 2014 et 50 € bruts prévus par la présente Convention collective de travail).

Article 3 Cette prime complémentaire de 50 € bruts est octroyée selon les mêmes modalités que celles prévues, par la convention collective de travail du 26 mars 2014, pour la partie fixe de la prime de fin d'année.

Article 4 Cette prime complémentaire est à charge du Fonds de sécurité d'existence (FSE) ETAW.

Le FSE ETAW rembourse aux ETA le montant de cette prime complémentaire, et ce, toutes charges comprises.

Les organes de gestion compétents du FSE ETAW déterminent la procédure de remboursement de cette prime complémentaire aux ETA.

Chapitre 3 : dispositions finales Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1“ janvier 2019 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 6 mois adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-Commission paritaire des entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
