. Neerlegging-Dépôt: 17/06/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159650/C0/327.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION WALLONNE ET DE LACOMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP327.03

Convention collective de travail du 9 juin 2020 octroyant 10 jours de congé supplémentaires aux CAP en Région wallonne

Cette convention collective de travail (CCT) est conclue dans le contexte de la crise sanitaire liée au coronavirus COVID-19 dans le but de pallier l’urgence sociale pour les stagiaires sous contrat d'adaptation professionnelle impactés financièrement.

Chapitre 1 : champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux stagiaires sous contrat d'adaptation professionnelle (CAP) des entreprises de travail adapté reconnues par l'AVIQ, et ressortissant à la SCP327.03, à l'exception des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone.

Par stagiaires sous CAP, on entend les stagiaires, masculin et féminin, occupés dans le cadre d’un CAP visé à la section 3 du chapitre V du Titre IX du Code réglementaire wallon de l’action sociale et de la santé.

Chapitre 2 : octroi de jours de congé supplémentaires Article 2 Bénéficient de 10 jours de congé supplémentaire payés par l’'ETA, les stagiaires occupés sous CAP au sein d'une ETA et dont l'exécution du contrat d'adaptation professionnelle a été suspendue, entre le 15 mars 2020 et le 30 juin 2020, en raison des mesures prises pour limiter la propagation du coronavirus COVID-19.

Ces jours de congé sont accordés aux stagiaires sous CAP à partir du 9 juin 2020 et doivent être pris au plus tard le 30 septembre 2020.

Les jours de congé non pris au cours de cette période ne peuvent être reportés au-delà du 30 septembre 2020 et ne feront pas l’objet d’une prise en charge par le FSEETAW.

Article 3 Les jours de congé supplémentaires visés à l'article 2 sont octroyés proportionnellement aux travailleurs à temps partiel.

Ils sont organisés selon les mêmes dispositions appliquées par l'ETA pour les autres jours de congé octroyés à ses travailleurs.

Article 4 Le FSE ETAW remboursera les jours de congé aux ETA selon les modalités qu'il définira. Chapitre 3 : dispositions finales

Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 9 juin 2020 et est conclue pour une durée déterminée. Elle prend fin, en tout état de cause, le 30 septembre 2020.

Article 6 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
