Vertaling

Bijlage

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 september 2018

Vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2016 betreffende de oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, genaamd "Fonds Maribel social pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française" ter bevordering van de tewerkstelling in de sector en tot vaststelling van zijn statuten (registernummer 138 941 - koninklijk besluit van 12 november 2017 - Belgisch Staatsblad van 6 december 2017).

À. Oprichting

Artikel 1. Via deze collectieve arbeidsovereenkomst en bij toepassing van artikel 2 van de wet van

7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, richt het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie een fonds voor bestaanszekerheid op, waarvan de statuten hierna worden vastgelegd.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de beschutte werkplaatsen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder "werknemers" wordt verstaan : het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel. Onder “paritair subcomité" wordt verstaan : het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidí eerd door de Franse Gemeenschapscommissie.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt van kracht op 1 januari 2016 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd vóór 1 januari van elk jaar, met effect op 1 juli van het volgende jaar.

De opzegging moet betekend. worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité.

B. Statuten HOOFDSTUXK I. Zetel

Art. 4. Op 15 december 2014 wordt een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd "Fonds Maribel social pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française".

De administratieve zetel van het fonds wordt gevestigd te 1000 Brussel, Saincteletteplein 13-15. Deze zetel kan elders verplaatst worden bij eenparige beslissing van de raad van beheer van het fonds, bepaald in artikel 12. De raad van beheer moet zijn beslissing meedelen aan de voorzitter van het paritair subcomité.

HOOFDSTUK IL. Doel

Art. 5. $ 1. Het fonds opgericht door deze overeenkomst heeft als enig doel het beheer van de gemutualiseerde som van de bijdragevermindering bedoeld in artikel 2 van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en wijzigingen houdende maatregelen met het oog op de bevordering van de tewerkstelling in de non-profitsector.

$ 2. Volgens artikel 49 van het gewijzigde koninklijk besluit: In afwijking van het eerste en tweede lid, wordt de sector van de beschutte werkplaatsen per werknemer en per trimester vrijgesteld van de verplichting de bijdrageverminderingen integraal aan te wenden voor de financiering van bijkomende tewerkstelling ten belope van een bedrag van :

252,47 euro in het eerste trimester van 2016;

269,63 euro in het tweede, derde en vierde trimester van 2016 en in 2017;

280,34 euro in 2018;

289,02 euro in 2019:

299,73 euro vanaf het eerste trimester 2020.

Aangezien het Fonds besliste om deze middelen aan te wenden voor de financiering van het GGMMI, is de werking van dit fonds onderworpen aan de voorwaarde dat er een onderscheid wordt gemaakt tussen de bedragen voor de financiering van het gewaarborgd gemiddeld minimum maandinkomen (G.G.M.M.L.) voor de werknemers, en die tot doel hebben bijkomende banen te creëren.

8 3. Het fonds sociale maribel stort de maandelijkse voorschotten die voorafgaand werden bepaald op basis van de laatste gegevens die de RSZ, ter beschikking stelt en past het bedrag van het betreffende jaar aan zodra het de gegevens van het betreffende jaar ontvangt.

3

$ 4. Wat de bedragen betreft die bestemd zijn voor de financiering van bijkomende tewerkstelling, zal het “Fonds Maribel social pour les entreprises de travail adapté subsidies par la Commission communautaire francaise" voorstellen doen om de middelen aan te wenden in functie van het beleid van bevordering van de tewerkstelling in de sector en dit overeenkomstig de bepalingen in de collectieve arbeidsovereenkomst die hiervoor vastgelegd is.

Art. 6. In het kader van het doel omschreven in artikel 5, is het Fonds gemachtigd om een gedeelte van de som van de bijdrageverminderingen bedoeld in artikel 5, 1ste lid van deze collectieve arbeidsovereenkomst, gebruiken om personeels- en administratiekosten te dekken.

Art. 7. In het kader van het doel omschreven in artikel 5 vervult het fonds alle opdrachten toevertrouwd aan de sectorale fondsen door en/of krachtens het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en de wijzigingen aan dit koninklijk besluit.

Art. 8. Het fonds mag een beheersovereenkomst sluiten met de Vereniging van Sociale Fondsen (VESOFO) en met de Association Paritaire pour [Emploi et la Formation (APEF).

HOOFDSTUK III Financiering Art. 9. De financiële middelen van het fonds bestaan uit :

- De som van de bijdrageverminderingen vermeld in artikel 5, 1ste lid van deze overeenkomst, met inbegrip van de interesten;

- De andere geldmiddelen die zouden worden toegekend door of krachtens een sectorale collectieve arbeidsovereenkomst om de administratiekosten bedoeld in artikel 10 te dekken.

Art. 10. De administratiekosten van het fonds worden jaarlijks bepaald door het koninklijk besluit van 18 juli 2002, de wijzigingen aan dit koninklijk besluit en in overleg tussen de vzw's en de raad van beheer, bepaald in artikel 12.

Deze kosten worden enkel gedekt door : - de tegemoetkomingen bedoeld in artikel 6;

- de middelen die eventueel ter beschikking worden gesteld door of krachtens een sectorale collectieve arbeidsovereenkomst.

4

In afwijking op de bepalingen van lid 2 van dit artikel, voor zover de aangestelde revisor bij toepassing van artikel 20 een bedrijfsrevisor is en dat het fonds een beheersovereenkomst heeft gesloten met de vzw’s APEF en VESOVO, kunnen de kosten met betrekking tot de tussenkomst van de revisor worden aangerekend op de middelen vermeld in artikel 9.

HOOFDSTUK IV. Rechthebbenden, toekenning en betaling van de bijdragevermindering

Art. 11. De werkgevers genieten de tegemoetkomingen van het fonds volgens de modaliteiten bepaald door en/of krachtens het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en de wijzigingen aan dit koninklijk besluit, en door de raad van beheer van het Fonds vermeld in artikel 12.

HOOFDSTUK V. Beheer

Art. 12. Het fonds wordt beheerd door een raad van beheer die paritair is samengesteld uit vier effectieve leden.

Deze leden worden aangeduid door het paritair subcomité, voor de helft op voordracht van de representatieve werkgeversorganisaties en voor de andere helft op voordracht van de representatieve werknemersorganisaties.

Art. 13. De leden van de raad van beheer worden aangeduid voor een periode die wordt vastgelegd door het paritair subcomité.

Het mandaat van lid van de raad van beheer vervalt in geval van ontslag of van overlijden of wanneer de duur van het mandaat is verstreken of wanneer de organisatie die het lid heeft voorgedragen om zijn vervanging verzoekt of wanneer de betrokkene geen deel meer uitmaakt van de organisatie die hem heeft voorgedragen.

Het nieuwe lid voltooit, desgevallend, het mandaat van zijn voorganger. De mandaten van de leden van de raad van beheer zijn hernieuwbaar.

Art.14. De leden van de raad van beheer gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan in verband met de verbintenissen aangegaan door het fonds.

Hun verantwoordelijkheid beperkt zich tot de uitoefening van hun mandaat.

5

Art. 15. De raad van beheer kiest elk jaar een voorzitter en een ondervoorzitter onder zijn leden, beurtelings uit de werknemersafvaardiging en uit de werkgeversafvaardiging. Elke representatieve organisatie beschikt over een mandaat, ofwel van voorzitter, ofwel van ondervoorzitter. De raad van beheer duidt eveneens de persoon aan die belast is met het secretariaat.

Art. 16. De raad van beheer beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheden voor het beheer en de administratie van het fonds, binnen de grenzen gesteld door en/of krachtens de wet van 7 januari 1958, van deze statuten en van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en de wijzigingen aan dit besluit.

Tenzij andersluidende beslissing van de raad van beheer, treedt die in al zijn handelingen op en handelt hij in rechte via de voorzitter en de ondervoorzitter gezamenlijk, elk desgevallend vervangen door een lid van de raad daartoe door de raad van beheer aangesteld.

De raad van beheer heeft onder meer als opdrachten :

- het toekennen van de som van de bijdragevermindering overeenkomstig de bepalingen bedoeld in artikel 4, $8 2 en 4, en het opvolgen van deze toekenning;

- alle nodige maatregelen te treffen voor de uitvoering van de bepalingen van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en de wijzigingen aan dit besluit;

- over te gaan tot de eventuele aanwerving en ontslag van het personeel van het fonds in overeenstemming met de procedure vermeld in de overeenkomst tussen de |’ Association Paritaire pour [Emploi et la Formation en de raad van beheer:

- controle uit te oefenen en alle nodige maatregelen te nemen voor de uitvoering van deze statuten;

- de beheerskosten vast te stellen in het kader van het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en de wijzigingen aan dit koninklijk besluit;

- in de maand juni van elk jaar een schriftelijk verslag te bezorgen over de uitvoering van zijn taak aan het paritair subcomité;

- de bevoegde instanties verslagen te bezorgen bepaald door en/of krachtens het koninklijk besluit van 18 juli 2002 en de wijzigingen aan dit koninklijk besluit.

Art. 17, De raad van beheer vergadert ten minste een maal per semester. De raad vergadert ofwel op uitnodiging van de voorzitter, ambtshalve handelend, ofwel op vraag van ten minste de helft van zijn leden, ofwel op vraag van een van de organisaties die erin vertegenwoordigd is.

Het beheerscomité kan experts en/of technici uitnodigen.

De uitnodigingen moeten de agenda vermelden.

De notulen worden opgesteld door de secretaris aangeduid door de raad van beheer en worden goedgekeurd door de raad van beheer in de volgende vergadering.

Art. 18. De raad van beheer kan slechts geldig vergaderen en beslissen als ten minste de helft van zowel de leden van de werknemersafvaardiging als van de werkgeversafvaardiging aanwezig is.

Aït. 19. Tenzij strijdige bepalingen, bepaald door het huishoudelijk reglement opgesteld door de raad van beheer, worden zijn beslissingen met eenparigheid van stemmen van de aanwezige leden genomen.

HOOFDSTUK VI. Controle

Art. 20. Overeenkomstig artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid duidt het paritair subcomité een bedrijfsrevisor aan om het beheer van het fonds te controleren.

Bovendien licht hij regelmatig de raad van beheer van het fonds in over de resultaten van zijn onderzoeken en doet de aanbevelingen die hij nodig acht.

HOOFDSTUK VIL Balans en rekeningen

Art. 21. Elk jaar worden de balans en de rekeningen van het afgelopen boekjaar afgesloten op 31 december. Deze moeten worden goedgekeurd door de raad van beheer en moeten aan de paritaire subcommissie evenals aan de FOD worden doorgegeven. Zoals vermeld in artikel 10 zijn een controle en goedkeuring door een bedrijfsrevisor vereist.

HOOFDSTUK VIIL Ontbinding en vereffening

Art. 22. Het fonds wordt opgericht voor onbepaalde duur. Het wordt ontbonden door het paritair subcomité, mits een opzeggingstermijn van zes maanden wordt nageleefd, betekend bij een aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair subcomité. Voornoemd paritair subcomité beslist over de bestemming van de goederen en waarden van het fonds, na de betaling van de passiva.

Deze bestemming moet in overeenstemming zijn met het doel waarmee het fonds werd opgericht.

Het paritair subcomité duidt de vereffenaars aan onder de leden van de raad van beheer van het fonds.
