Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

CCT n° 152793/C0/327.01 du 25/06/2019

Correction du texte français :

Dans l’article ler, deuxième alinéa, « souscommission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven" » doit être remplacé par « Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Communauté flamande ou par la Commission communautaire flamande et les ateliers sociaux agréés et/ou subsidiés par la Communauté flamande ».

L'article 4 doit être corrigé comme suit : «Le règlement de pension joint comme annexe à la convention collective de travail du 4 15 février 2011 … ».

Correction du texte néerlandais :

- Dans le règlement de pension, l’article 2.2 doit

être corrigé comme suit: «... gesubsidieerd door de Eederate Vlaamse overheid … ».

Dans le règlement de pension, l’article 3.2, septième boule doit être corrigé comme suit : « … wie een aansluiting bestaat bij de Dienst voor de Overzeese Sociale Zekerheid; ».

Dans le règlement de pension, l’article 10.2 doit être corrigé comme suit : « … wordt niet als een nieuwe aangeslotene beschouwd. ».

Correction dans les deux langues :

- Dans le règlement de pension, l’article 17, premier alinéa doit être corrigé comme suit : «Le fonds de pension établit chaque année un rapport concernant la gestion de l'engagement de pension et le met à la disposition des affiliés  »

Correction du texte néerlandais :

- Dans le règlement de pension, l’article 19.2, troisième boule doit être corrigé comme suit : «van andere easvullende tweede pijler aanvullende pensioenuitkeringen waarop de aangeslotene recht heeft; ».

- Dans le règlement de pension, l’article 22 doit

être corrigé comme suit : « Dit pensioenreglement kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve

arbeidsovereenkomst die in de het bevoegde paritaire (sub)comités gesloten wordt. ».

Correction dans les deux langues :

- Dans le point 9 du deuxième addendum, « < 3,25 % » doit être remplacé par «> 3,25 % ».

- Dans le point 9 du deuxième addendum, «> à 10 % et < 30 % » doit être remplacé par « = où > à 10 % et <30 % ».

- Dans le point 9 du deuxième addendum, «> à 30 % et < 60 % » doit être remplacé par « = où

> à 30 et < 60 % ».

- Dans le point 9 du deuxième addendum, « > 60 % » doit être remplacé par « = où > 60 % ».

Décision du

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRIJVEN" (327.01)

Convention collective de travail du 25 juin 2019 modifiant le règlement de pension

du régime de pension complémentaire sectoriel 327.01

Chapitre 1er, Objet de la convention

Article Ter La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'article 8 de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale, et de la décision des organisations représentatives des employeurs et des travailleurs de la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des afeliers sociaux et des “maatwerkbedrijven”.

La présente convention collective de travail a pour objet la modification du règlement de pension joint en annexe à la convention collective de travail du 15 février 2011 portant sur l'instauration d'un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103944/CO/327.01}), modifiée en dernier lieu par la convention collective de travail du 28 juin 2016 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 327.01 (numéro d' enregistrement 134517/C0/327.01), conclues au sein de la SOUS- commission

paritaire pour lesecte: surtiemoanekdes ertreprses de travail adapté, & la comm te matwerkbedmive tt Ea Co = SSSR SSI SubSioiées Par. mement P amande. Ct pa Go Commission GMmmiineacteuxe F an et Ces atebiges GOC gees et/ZouChapitre 2, Champ d'application bsi dies pax Co. Communauté Peamende

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et tous les

travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises

de travail adapté, des aïeliers sociaux et des "maatwerkbediijven", à l'exception des:

-__ catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail

-__ employeurs établis à l'étranger et leurs travailleurs détachés en Belgique au sens du règlement CEE applicable en matière de sécurité sociale.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Par fonds social, on entend, dans la présente convention collective de travail et son annexe:

le fonds social 327.01 de financement du deuxième pilier de pension, institué en tant que

fonds de sécurité d'existence par la convention collective de travail du 15 décembre 2009

{numéro d'enregistrement 98950/C0/327 01), et modifiée par la convention collective de

travail du 15 février 2011 modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité

d'existence dénommé “fonds social 327.01 de financement complémentaire du second pilier

de pension” (numéro d'enregistrement 103538/CO/327.01).

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux:

-_ travailleurs sous contrat intérimaire

- travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant ou FPI (formation professionnelle individuelle en entreprise)

-__ apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée {apprenti classes moyennes, apprenti sous contrat d'apprentissage industriel, apprenti en formation de chef d'entreprise, apprenti sous convention d'insertion professionnelle, reconnue par les Communautés ou les Régions, stagiaire sous convention d'immersion professionnelle)

-_ collaborateurs dans le cadre du travail assisté et aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, $ 7 de la loi organique des C.P.A.S$. du 8 juillet 1976 et occupées dans le cadre de l'article 78 de AR du 25.11.1991, à moins qu'il soit question d'un contrat de travail

-_ travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale

-__ journalistes professionnels agréés au cours de la période prise en compte pour Une pension légale complémentaire pour journalistes professionnels agréés, réglée par l'arrêté royal du 27 juillet 1971 (M.B. du 20 août 1971)

-__coopérants des organisations non gouvernementales belges qui opèrent à l'étranger et pour qui il existe Une affiliation à l'Office de Sécurité sociale d'Outre-Mer.

-__ travailleurs non assujettis à l'ONSS, qui effectuent occasionnellement du travail socioculturel.

Chapitre 3. Règlement de pension

Article 4 Le règlement de pension joint comme annexe à la convention collective de travail du X A5 février 2011 portant sur l'instauration d'un régime de pension complémentaire sectoriel {numéro d'enregistrement 103% 1/CO/327.01 }, en vertu des dispositions de l'article 5 de celleci, modifiée en dernier lieu par la convention collective de travail du 28 juin 2016 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 327.01 (numéro d'enregistrement 134517/CO/327.01), est remplacé par le reglement de pension joint en annexe à la présente convention collective de travail.

Chapitre 4, Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de fravail

Article 5 8 Ter, La présente convention collective de travail prend effet le ler décembre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

$ 2. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année civile, avec effet au ler janvier de l'année suivante. La dénonciation s'effectue par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maaiwerkbedrijven", qui adresse une copie de la dénonciation à chaque partie signataire.

Organisme de Financement de Pensions “Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector” (Fonds de pension du

secteur n

on marchand et à bénéfice social flamand)

Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

RÈGLEMENT DE PENSION

Table des matières

TABLE DES

MATIÈRES

ARTICLE 1FF : OBJET.

ARTICLE 2 : ARTICLE 3. ARTICLE 4. ARTICLE 5. ARTICLE 6. ARTICLE 7, ARTICLE 8. ARTICLE 9.

ARTICLE 10. ARTICLE 11. ARTICLE 12. ARTICLE 13. ARTICLE 14. ARTICLE 15. ARTICLE 16. ARTICLE 17. ARTICLE 18. ARTICLE 19. ARTICLE 20. ARTICLE 21. ARTICLE 22. ARTICLE 23.

DÉFINITIONS.

AFFILIATION

MONTANT DE L'ALLOCATION DE PENSION

AFFECTATION DE L'ALLOCATION DE PENSION

RENDEMENT

LIQUIDATION L'ÂGE DE LA PENSION

DÉCÈS.

DROITS ACQUIS DE L'AFFILIÉ SUR LES RÉSERVES. VERSEMENTS.

LE BÉNÉFICIAIRE DU VERSEMENT À L'ÂGE DE LA RETRAITE. BÉNÉFICIAIRE DE LA LIQUIDATION EN CAS DE DÉCÈS

RÈGLEMENT DE PENSION

FICHE DE PENSION

RAPPORT DE GESTION

L'AFFILIÉ QUITTE L'ORGANISATION AVANT L'ÂGE DE LA RETRAITE. DISPOSITIONS FISCALES

OBLIGATIONS DE L'ORGANISATEUR.

PROTECTION DES DONNÉES.

MODIFICATION DU PRÉSENT RÈGLEMENT

LITIGES ET DROIT APPLICABLE

ADDENDUM 1 AU RÈGLEMENT DE PENSION : CONVENTION DE SORTIE ADDENDUM 2 AU RÈGLEMENT DE PENSION : OCTROI DU RENDEMENT.

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

CONSÉQUENCES DU NON-PAIEMENT DES ALLOCATIONS DE PENSION.

© (O © © CO CO "I I O Où _ Où O1 O1 O1 R R © NN ND =

D Où =ù ek a à OS OO OO OC

1

institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement

de pension version 22/05/2019

Article 1° : Objet.

1.1. Le présent règlement de pension sectoriel est établi en exécution des conventions collectives de travail relatives à l'introduction d'un régime de pension sectoriel complémentaire, conclues au sein des (sous-)commissions paritaires 318.02, 319.01,

327.01, 329.01 et 331.

1.2. L'engagement de pension a pour objectif de composer un capital de pension ou une rente correspondante, qui est versé à l'affilié ou, si l'affilié décède avant la mise à la retraite, à ses ayants droit, selon le système des cotisations fixes sans rendement garanti.

1.3. Le présent règlement de pension détermine les droits et obligations de l'organisateur, de l'organisme de pension, des employeurs, des affiliés et de leurs ayants droit, ainsi que les conditions auxquelles ces droits peuvent être exercés.

1.4. Le présent règlement entre en vigueur à partir du 1% décembre 2018 et remplace le précédent règlement, introduit par la convention collective du travail, en vigueur depuis le 1°' janvier 2017.

Les droits acquis des affiliés qui sont sortis du régime de pension de l'organisateur avant l'entrée en vigueur du présent règlement et/ou de leurs ayants droit restent régis par le règlement qui était en vigueur lors de leur sortie, sauf dispositions légales contraires.

Article 2 : Définitions.

Dans le présent règlement, un certain nombre de concepts sont utilisés, qui ont la signification suivante :

2.1. Organisateurs.

Le régime de pension sectoriel complémentaire est un régime de pension multiorganisateur.

Les fonds de sécurité d'existence institués en exécution des conventions collectives de travail instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, conclues dans les (sous-)jcommissions paritaires concernées:

e Fonds social 318.02 de financement du second pilier de pension

e Fonds social 319.01 de financement du second pilier de pension

e Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension

e Fonds social 329.01 de financement du second pilier de pension

e Fonds social 331 de financement du second pilier pension interviennent en tant qu'organisateurs.

2 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

2.2. Organisation

Toute organisation, subsidiée ou non par l'Autorité flamande, qui occupe des membres de personnel au sein des (sous-)commissions paritaires 318.02, 319.01, 327.01, 329.01 et 331 à laquelle une des conventions collectives de travail sectorielles précitées instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel est applicable.

2.3. Salaire annuel

Le salaire annuel brut de l'affilié déclaré à l'Office national de Sécurité Sociale, à charge de l'organisation.

2.4. Fonds de pension

Le fonds de pension du secteur non-marchand et à profit social flamand, dont le siège est situé à 1000 Bruxelles, Square Sainctelette 13-15, agréé le 8 mai 2012 sous le numéro 50601.

2.5. Loi relative aux pensions complémentaires

Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de cellesci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale,

Article 3. Affiliation.

3.1. Tout travailleur, quelle que soit la nature du contrat de travail :

e qui, au 1° janvier 2010 ou après, est lié par un contrat de travail à une organisation;

e Et auquel la convention collective du travail concernant l'instauration d'un régime de pension sectoriel complémentaire conclue au sein de la commission paritaire est applicable ;

est obligatoirement affilié au régime de pension.

La date d'entrée en service auprès d'un employeur à qui s'applique le règlement est aussi la date d'adhésion au présent règlement. Quiconque était en service le 1° janvier 2010 est affilié à partir de cette date.

3.2. Sont toutefois exclus : e les travailleurs sous contrat de travail intérimaire ; e les travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant ou FPI (formation professionnelle individuelle en entreprise); e les apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée (apprentis agréés des classes moyennes, apprentis industriels, apprentis en formation de chef d'entreprise, apprentis sous convention d'insertion, reconnus

3

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

par les communautés et régions, stagiaires en convention d'immersion professionnelle) ;

e les collaborateurs à l'assistance par le travail et les personnes occupées dans le cadre de l'art. 60 87 de la loi organique du 8 juillet 1976 relative à l'organisation des CPAS et occupées dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25 novembre 1991, s'il n'est pas question d'un contrat de travail ;

e les travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale ;

e les journalistes professionnels reconnus pendant la période éligible à la pension complémentaire obligatoire pour journalistes professionnels reconnus régie par l'arrêté royal du 27 juillet 1971 (MB du 20 août 1971);

e les coopérants d'organisations non gouvernementales belges qui opèrent à l'étranger et pour quiil existe une affiliation à l'Office de Sécurité sociale d'OutreMer.

e les travailleurs non assujettis à l'ONSS qui effectuent des travaux socio-culturels occasionnels.

3.3. L'affilié transmettra sur simple demande toutes les informations et pièces justificatives manquantes qui sont nécessaires pour permettre au fonds de pension d'exécuter ses obligations à l'égard de l'affilié ou de ses ayants droit. Tant que l'affilié ne transmet pas lesdites informations ou pièces justificatives, l'organisateur et le fonds de pension ne pourront pas exécuter leurs obligations à l'égard de l'affilié relatives à la pension complémentaire qui est décrite dans le présent règlement. Dans ce cas, il ne peut être question d'une quelconque forme de dédommagement ou d'intérêt de retard en cas d'éventuel paiement tardif des droits.

Article 4. Montant de la contribution de pension.

4.1. Les prestations lors de la mise à la retraite et en cas de décès sont financées par des allocations annuelles dont le niveau est fixé par une convention collective de travail.

4,2. En cas d'octroi d'une indemnité compensatoire de préavis à un ayant droit, l'allocation de pension est octroyée pour la totalité de la période correspondant à cette indemnité compensatoire de préavis sur base de la dernière allocation de pension qui était en vigueur à ce moment-là.

Article 5. Affectation de l'allocation de pension.

5.1. L'allocation de pension est versée pour chaque affilié sur un compte individuel de pension. La date valeur, c'est-à-dire la date à partir de laquelle l'allocation de pension est capitalisée, est fixée par convention collective de travail.

5.2. La capitalisation se fait : e jusqu'au jour précédant la mise à la retraite ; e ou jusqu'au premier jour du mois du décès de l'affilié. 4

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Article 6. Rendement.

6.1. Le fonds de pension gère e Les réserves acquises de l'affilié, e Une réserve d'égalisation, e Un compte pour les allocations de pension et frais futurs.

6.2. Le fonds de pension vise un objectif de rendement et une réserve d'égalisation.

e L'objectif de rendement s'élève à 3,25% ;

e L'objectif de rendement critique est égal au rendement que l'organisateur doit garantir sur base de la loi sur les pensions complémentaires en cas de départ à la pension ou de transfert de la réserve acquise. On applique ici la méthode verticale ;

e Si la solvabilité du fonds de pension le permet, on n'octroie pas de rendements négatifs sur les comptes individuels de l'affilié ;

e  Sila réserve d'égalisation est suffisamment importante, la totalité du rendement financier net du portefeuille de placements est octroyée.

6.3. Le mode de financement, l'attribution des actifs, la répartition du rendement obtenu parmi les parties sont déterminés à l'addendum 2 à ce règlement : Octroi du rendement.

Article 7. Liquidation.

7.1. Le fonds de pension paiera les montants prévus le plus rapidement possible.

7.2. Si le fonds de pension ne dispose pas encore des données d'occupation nécessaires pour la liquidation du montant correct, la dernière allocation de pension connue sera appliquée de manière proportionnelle, par rapport au nombre de mois complets d'occupation auprès d'une organisation, et en appliquant le dernier taux d'occupation connu.

Article 8. L'âge de la pension.

8.1. L'âge de la retraite auquel le capital qui a été constitué sur le compte de pension devient exigible est fixé au premier jour du mois qui suit l'âge légal normal de la retraite en vigueur à la date de calcul. Le 1/1/2018, cet âge de la retraite est de 65 ans. À partir du 1/1/2025, il s'agira de 66 ans et à partir du 1/1/2030, de 67 ans.

8.2. Le capital n'est toutefois exigible que lors de la prise de cours effective de la pension de retraite légale relative à l'activité professionnelle qui a donné lieu à la constitution de la pension complémentaire.

8.3. Sil'affilié reste au service d'une organisation après l'âge de la pension et ne bénéficie pas encore d'une pension légale, l'âge de la pension est reporté de périodes successives 5

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

d'un an. Dans ce cas, l'allocation de pension reste due. L'affilié obtiendra alors le paiement de son compte de pension lors de la prise de cours effective de la pension de retraite légale relative à l'activité professionnelle qui a donné lieu à la constitution de la pension complémentaire.

Article 9, Décès.

Lorsqu'un affilié décède, le bénéficiaire a droit à la valeur constituée sur le compte individuel de pension au moment du décès.

Article 10. Droits acquis de l'affilié sur les réserves.

10.1. Les réserves constituées sur les comptes individuels sont la propriété de l'affilié.

10.2. Un affilié qui a choisi de transférer ses réserves acquises vers un autre organisme de pension et qui entre à nouveau au service d'une organisation qui fait partie d'un secteur où le règlement est applicable n'est pas considéré comme un nouvel affilié.

10.3. Le compte de pension ne peut être mis en gage et son bénéfice ne peut être transféré. Aucune avance ne peut être accordée.

Article 11. Versements.

11.1. L'affilié ou le(s) bénéficiaire(s) est/sont censé(s) opter pour la liquidation sous forme d'un capital.

11.2. Le(s) bénéficiaire(s) peu(ven)t cependant demander de transformer le capital qui lui/leur revient, en une rente viagère. Le choix pour une liquidation sous forme de rente viagère doit être communiqué au fonds de pension par le bénéficiaire, par écrit, au plus tard un mois avant la date à laquelle le versement prend cours.

11.3. Au choix du bénéficiaire, il peut s'agir d'une rente viagère qui n'est payée qu'à lui ou d'une rente viagère qui, en cas de décès du bénéficiaire, est transférable à son conjoint ou partenaire cohabitant légal survivant. La rente peut être indexée.

Les rentes sont payées par parties mensuelles le dernier jour de chaque mois, jusques et y compris la dernière échéance qui précède le décès du(des) bénéficiaire(s).

Lorsque le montant annuel de la rente ne dépasse pas 499,99 EUR, le versement prévu ne peut pas se faire sous la forme d'une rente, mais uniquement sous la forme d'un capital unique.

Lorsque le montant annuel de la rente se situe entre 499,99 et 800,01 EUR, il n'est pas payé mensuellement, mais en quatre parties trimestrielles égales à la fin de chaque trimestre.

6

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Les montants mentionnés ci-avant sont indexés selon les dispositions de la loi sur les pensions complémentaires.

Article 12. Le bénéficiaire du versement à l'âge de la retraite.

12.1. Si l'affilié obtient sa pension de retraite légale, la valeur du compte de pension au jour précédant le départ à la pension est payée à l'affilié lui-même.

12.2. Si le bénéficiaire du capital en cas de vie e Suite au départ à la retraite, a reçu un formulaire de pension et une lettre de rappel à son adresse officielle, e  Oun'a pas d'adresse officielle, et n'a pas effectué de demande de paiement, le capital de pension prévu est payé en faveur du fonds de pension après 10 ans suivant la date de paiement prévue.

Article 13. Le bénéficiaire de la liquidation en cas de décès.

13.1. Si l'affilié décède avant l'âge de la pension, la liquidation prévue en cas de décès

est versée au(x) bénéficiaire(s) sur la base de l'ordre de priorité suivant :

e le conjoint de l'affilié, pour autant qu'il ne soit ni séparé de corps ou de fait, ni en instance de séparation ou de divorce. Les conjoints sont présumés séparés de fait lorsqu'il ressort des registres de la population qu'ils ont un domicile différent;

e à défaut, le cohabitant légal de l'affilié au sens des articles 1475 à 1479 du Code Civil, pour autant qu'il ne s'agisse pas d'un parent de l'affilié;

e à défaut, les enfants de l'affilié;

e à défaut, la(les) personnels) désignéel(s) par l'affilié par lettre recommandée adressée au fonds de pension, la lettre recommandée envoyée en dernier lieu étant valable en droit;

e à défaut, les parents de l'affilié. En cas de décès de l'un d'eux, le capital revient au survivant;

e À défaut, le fonds de pension.

13.2. S'il y a plusieurs bénéficiaires, le capital prévu en cas de décès est réparti entre eux à parts égales, à moins que le document de désignation de bénéficiaire détermine la taille des parts.

13.3. Au cas où l'affilié et le bénéficiaire décéderaient sans que l'ordre de décès puisse être déterminé, le capital prévu en cas de décès est versé à la personne suivante dans l'ordre des bénéficiaires.

13.4. Si aucun bénéficiaire ne se manifeste ou n'est trouvé après une période de 10 ans après le décès, le paiement prévu en cas de décès est liquidé après cette période en faveur du fonds de pension.

7

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Article 14. Conséquences du non-paiement des allocations de pension.

14.1. L'organisateur fait percevoir les cotisations patronales relatives au régime de pension sectoriel par l'ONSS. L'organisateur transférera les cotisations patronales au régime de pension sectoriel, réduites des frais de gestion, au fonds de pension.

14.2. Lorsque l'allocation de pension n'est plus payée, les comptes de pension sont libérés de prime. Le fonds de pension informera chaque affilié par un courrier adressé à son adresse personnelle au plus tard dans les 2 mois qui suivent la date à laquelle il a pris connaissance de la cessation du paiement.

Article 15. Le règlement de pension.

Le texte du règlement de pension est disponible sur le site web du fonds de pension.

Article 16. Fiche de pension.

Chaque année, le fonds de pension informe, au moyen d'une fiche de pension, chaque affilié actif, entre autres :

e _du montant des allocations de pension ;

e dela réserve acquise;

e des prestations acquises ainsi que la date à laquelle celles-ci sont exigibles;

e du montant des réserves acquises de l'année précédente:

e de la rente correspondant au capital de pension;

e dela méthode de calcul de la garantie de rendement.

La fiche de pension est disponible dans l'e-box de l'affilié sur le site internet www.mybenefit.be et sur le site web www.mypension.be.

Article 17. Rapport de gestion.

Le fonds de pension établit chaque année un rapport concernant la gestion de engagement de pension“â la disposition des affiliés (le rapport nommé “rapport de transparence"). Celui-ci reprend entre autres les informations suivantes : e le mode de financement de l'engagement de pension et les modifications structurelles de ce financement: e la stratégie d'investissement à court et à long terme et la mesure dans laquelle les aspects sociaux, éthiques et environnementaux sont pris en compte ; e le rendement des investissements et la structure des coûts.

Ce rapport est transmis à l'affilié à sa demande écrite.

8

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Article 18. L'affilié quitte l'organisation avant l'âge de la retraite.

18.1. Si le contrat de travail de l'affilié prend fin et que l'affilié reprend le travail dans les deux trimestres suivant la fin du contrat de travail auprès d'une organisation à laquelle le présent règlement de pension est applicable, l'affilié demeure participant au régime de pension sectoriel, pour autant qu'il satisfasse aux conditions d'affiliation.

18.2. Si le contrat de travail de l'affilié prend fin pour un autre motif que le décès ou le départ à la retraite, et s'il ne reprend pas le travail auprès d'une autre organisation à laquelle ce règlement de pension s'applique, il s'agit d'une sortie, et l'affilié a le choix entre les possibilités suivantes, pour autant qu'il puisse revendiquer des droits sur les réserves :

e soit laisser la réserve acquise sans modification de l'engagement de pension dans le fonds de pension et recevoir un capital ou une rente à l'âge de la retraite ou en cas de décès ;

e soit transférer les réserves acquises à l'organisme de pension du nouvel employeur avec lequel il a conclu un contrat de travail, s'il est affilié à l'engagement de pension du nouvel employeur:

e soit transférer la réserve acquise vers un autre organisme de pension qui répartit la totalité de ses bénéfices proportionnellement aux réserves entre les affiliés et qui limite les coûts suite aux règles établies conformément à l'article 22 de la loi du 12 juillet 1957 relative à la pension de retraite et de survie des employés.

18.3. Si l'affilié n'a pas fait de choix explicite dans les trente jours, il est supposé avoir opté pour le maintien des réserves au sein du fonds de pension, sans modification de l'engagement de pension.

Article 19. Dispositions fiscales.

19.1. Lorsque l'affilié et le bénéficiaire ont leur domicile et/ou lieu de travail en Belgique, et que l'organisation est établie en Belgique, la législation fiscale belge s'applique tant aux contributions de pension qu'aux versements. Dans le cas contraire, des charges fiscales et/ou sociales pourraient être dues sur base d'une législation étrangère, en exécution des traités internationaux applicables à cet égard.

19.2. Sur la base de la législation fiscale belge en vigueur à la date d'entrée en vigueur du présent règlement de pension, les contributions patronales constituent en principe des frais professionnels déductibles dans le cadre de l'impôt des sociétés et ne donnent pas lieu à un prélèvement supplémentaire dans le cadre des impôts des personnes morales, ni à un avantage imposable de fait pour l'affilié.

Le montant, exprimé en rente annuelle : e des prestations prévues à l'occasion de la mise à la retraite en exécution du présent

règlement de pension; 9

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 - numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

e dela pension légale ;

e d'autres prestations de pension complémentaire du deuxième pilier auxquelles l'affilié a droit ;

e ne peut toutefois pas dépasser 80 % de la dernière rémunération brute normale, compte tenu de la durée normale d'une activité professionnelle, et avec une réversibilité de 80% de la rente au profit du conjoint survivant, et avec indexation de la rente.

19.3. Si une organisation devait encore prévoir, pour un affilié, d'autres avantages de pension complémentaire que ceux qui découlent du présent règlement de pension, un dépassement éventuel de la limite fiscalement admise sera imputé sur le financement de ces autres avantages de pension.

Article 20. Obligations de l'organisateur.

20.1. L'organisateur transmettra à temps toutes les données nécessaires à l'exécution du présent règlement de pension au fonds de pension. Les obligations du fonds de pension sont fixées sur base des données transmises à temps.

20.2. L'organisateur transmettra au fonds de pension toutes les questions des affiliés au sujet du règlement de pension en général ou des comptes individuels.

Article 21. Protection des données.

21.1 L'organisateur fournit un certain nombre de données personnelles au fonds de pension pour gérer le régime de pension sectoriel. L'organisateur et le fonds de pension traitent ces données de manière confidentielle. Elles peuvent exclusivement être utilisées pour la gestion du régime de pension sectoriel, à l'exclusion de toute autre finalité commerciale ou non.

21.2. Chaque personne dont des données personnelles sont conservées a le droit de les consulter. Elle doit dans ce cas s'adresser par écrit au Data Protection Officer [ou "DPO"] du fonds de pension, et y joindre une copie de sa carte d'identité.

Article 22. Modification du présent règlement.

Le présent règlement de pension peut être modifié ou être résilié par une convention collective de travail conclue au sein de la (sous-)commission paritaire compétente.

Article 23. Litiges et droit applicable

Le droit belge est applicable au présent règlement. Les éventuels litiges entre les parties concernant ce règlement relèvent de la compétence des tribunaux belges.

10 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Addendum 1 au règlement de pension : Convention de sortie.

1. Les fonds de sécurité d'existence institués en exécution des conventions collectives de travail instituant un fonds de sécurité d'existence et fixant ses statuts, conclues dans les (sous-)commissions paritaires concernées:

o Fonds social 318.02 de financement du second pilier de pension

o Fonds social 319.01 de financement du second pilier de pension

o Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension

o Fonds social 329.01 de financement du second pilier de pension

o Fonds social 331 de financement du second pilier de pension qui agissent en tant qu'organisateurs du régime de pension complémentaire sectoriel géré au sein de l'Organisme de financement de pensions “Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector", concluent une convention de sortie au sens de la loi relative aux pensions complémentaires.

2. La présente convention de sortie entre en vigueur au 1° janvier 2017.

3. De par la conclusion de la présente convention de sortie, la cessation du contrat de travail d'un affilié à une organisation ressortissant à une (sous-)commission paritaire à laquelle ce régime de pension complémentaire sectoriel est applicable, suivie par la conclusion d'un nouveau contrat de travail auprès d'une organisation ressortissant à une autre (sous-)commission paritaire à laquelle ce régime de pension complémentaire sectoriel est applicable, ne constitue pas une sortie du régime de

pension complémentaire sectoriel.

4, Tous les droits et obligations découlant du règlement de pension sectoriel qui, en date de la cessation du contrat de travail d'un affilié à une organisation ressortissant a une (sous-)commission paritaire à laquelle ce régime de pension complémentaire sectoriel est applicable, peuvent être exercés à l'égard de l'organisateur qui agit pour la (sous-)commission paritaire concernée, sont repris par l'organisateur qui agit pour la (sous-)commission paritaire à laquelle le nouvel employeur ressortit. La reprise des droits et obligations d'organisateur de l'organisation concernée s'effectue à la date à laquelle l'affilié entre en service auprès du nouvel employeur.

5. L'affilié peut faire valoir, à l'égard de l'organisateur qu'il rejoint, tous les droits qu'il pouvait faire valoir à l'égard de l'organisateur qu'il quitte. L'organisateur que l'affilié quitte reste cependant solidairement responsable à l'égard de l'affilié en cas de défaut de l'organisateur que l'affilié rejoint.

6. Si l'organisateur quitté est contacté par l'affilié en raison du non-respect des obligations par l'organisateur repreneur, l'organisateur quitté peut ensuite se retourner vers l'organisateur repreneur et exiger le remboursement des paiements que l'organisateur quitté devait effectuer, afin de satisfaire aux droits de l'affilié.

11 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

7. Dès qu'un affilié rentre en service d'une organisation qui ressortit à une autre (sousJcommission paritaire à laquelle ce régime de pension complémentaire sectoriel est applicable, la présente convention de sortie est appliquée. Chaque organisateur précédent reste responsable pour sa partie des droits et obligations.

8. L'affilié sera informé par le fonds de pension de la reprise des obligations et de ses conséquences.

9, La présente convention de sortie peut être modifiée ou arrêtée par une convention collective de travail conclue au sein de la (sous-)commission paritaire compétente.

Fait à Bruxelles, le xx/xx/xxxx,

en 6 exemplaires dont chaque partie reconnaît avoir reçu un exemplaire,

et dont un sera joint en tant qu'addendum au règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel géré par l'organisme de financement de pensions “Pensioenfonds van de Vlaamse Non- Profit/social-profitsector"

12 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Addendum 2 au règlement de pension : Octroi du rendement.

1. Le fonds de pension gère e les réserves acquises de l'affilié, e une réserve d'égalisation, e un compte pour les allocations de pension et les frais futurs.

2. Les allocations de pension que l'organisateur transfère au fonds de pension sont versées sur un compte pour allocations de pension futures et frais.

Ce compte comprend les montants qui ont été reçus par le fonds de pension afin de couvrir les allocations de pension et les frais, mais qui n'ont pas encore été octroyés au compte de pension individuel de l'affilié, en tenant compte d'une attribution à la réserve d'égalisation.

L'allocation de pension qui doit être versée sur le compte individuel de l'affilié en application du règlement de pension est prélevée sur ce compte pour allocations de pension futures et frais. Ce compte est en outre également utilisé

e _ pour le paiement des frais pour la gestion du fonds de pension,

e au cas où la réserve d'égalisation ne suffit pas, en application d'une décision des organes compétents à cette fin, à apurer un éventuel déficit de rendement sur le compte de pension individuel par rapport au rendement que l'organisateur doit garantir sur base de la loi relative aux pensions complémentaires en cas de pension ou de transfert de la réserve acquise.

3. Les frais de placement et impôts sur les placements sont prélevés sur le patrimoine investi auprès des gestionnaires de patrimoine. Les frais de fonctionnement du fonds de pension sont supportés par le fonds de pension.

4, La réserve d'égalisation est égale au total des actifs du fonds de pension, diminuée de la somme des réserves techniques et du compte pour allocations de pension futures et frais. Elle est financée par les surplus de rendements qui, dans le cadre de l'octroi de rendement décrit ci-après, ne sont pas immédiatement attribués aux comptes de pension individuels.

La réserve d'égalisation peut également être financée par une contribution de l'organisateur.

La réserve d'égalisation peut être utilisée pour compléter le rendement sur base de l'octroi de rendement décrit ci-après, et pour apurer un éventuel sous-financement du rendement garanti qui doit être garanti par l'organisateur selon la loi relative aux pensions complémentaires (LPC).

13 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

5. Les provisions techniques sont égales à la réserve acquise, avec comme minimum absolu les réserves acquises telles que déterminées par la législation sociale ou du travail applicable au régime de pension.

6. Le rendement financier net pour l'exercice écoulé est calculé au 31 décembre selon les règles fixées au plan de financement du fonds de pension, en tenant compte des recettes et dépenses, et de la valeur de marché du patrimoine du fonds de pension au début et à la fin de l'exercice comptable.

7. La définition du rendement attribué est basée sur le niveau de financement avant l'octroi du rendement.

e l'objectif de rendement est atteint lorsque le rendement géométrique moyen octroyé aux comptes de pension individuels à partir du 1/1/2017 au 31/12 de l'année de calcul atteint 3,25% ;

e Si la solvabilité du fonds de pension le permet, on n'octroie pas de rendements négatifs sur les comptes individuels de l'affilié ;

e Si le niveau de financement avant l'octroi du rendement est suffisamment important, la totalité du rendement financier net du portefeuille de placements est octroyée ;

e Une partie du rendement obtenu peut éventuellement être utilisée pour compléter la réserve d'égalisation.

Le niveau de financement avant l'octroi du rendement est calculé chaque année en

fin d'année et désigné par x%.

8. Le niveau de financement avant l'octroi du rendement est égal à la différence, exprimée en pourcentage, entre la valeur de marché des actifs et la somme de la réserve sur les comptes de pension individuels, éventuellement majorée du rendement que l'organisateur est tenu de garantir sur base de la loi relative aux pensions complémentaires en cas de pension ou de transfert de la réserve acquise, et du compte pour allocations de pension futures et frais.

14

OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles

institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

9. Le rendement octroyé :

Le rendement financier net de l'exercice comptable est de:

<0% 0 —-1,75% 1,75% - 3,25%

Niveau de financement avant octroi des

> K3,25% rendements

< 10% Le rendement |, 1,75 % 1,75 % financier net 28 10% et < 30% 0% rendement | , 75 4 3,25 % ana net

Le rendement qui permet d'atteindre

l'objectif de rendement, mais minimum 3,25% Le rendement qui permet d'atteindre

l'objectif de rendement, mais au minimum le rendement financier net

Rendement octroyé

k = Gi

> à 30% et < 60% Le rendement

financier net

Le rendement qui permet d'atteindre l'objectif de rendement, mais au minimum le rendement financier net

rendement qui permet d'atteindre l'objectif de rendement, mais minimum 1,75%

10. Si l'affilié sort et qu'on n'a pas encore pu fixer le rendement à octroyer, pour la période située entre le dernier octroi effectif d'un rendement et la sortie, un rendement de 0% est octroyé.

11. Le rendement octroyé est attribué proportionnellement aux réserves acquises de l'affilié, à la réserve d'égalisation et au compte pour allocations de pension futures et frais.

15 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 — numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019

Rédigé à Bruxelles, le xx/xx/xxxx,

en 6 exemplaires dont chaque partie reconnaît avoir reçu un exemplaire,

et dont un sera joint en tant qu'addendum au règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel géré par l'organisme de financement de pensions "Pensioenfonds van de Vlaamse Non- Profit/social-profitsector"

Pour le Fonds social 318.02 de financement du second pilier de pension,

Pour le Fonds social 319.01 de financement du second pilier de pension,

Pour le Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension,

Pour le Fonds social 329.01 de financement du second pilier de pension,

Pour le Fonds social 331 de financement du second pilier de pension,

16 OFP Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector, Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles Institution de retraite professionnelle autorisée le 08/05/12 - numéro d'agrément 50601 — Règlement de pension version 22/05/2019
