Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 september 2020

Bijkomende werkgeversbijdrage aan het fonds voor bestaanszekerheid voor de Vlaamse beschutte werkplaatsen

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de beschutte werkplaatsen die ressorteren onder Ket Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven, en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder 'werknemers" verstaat men : zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Onder "werkgevers" worden : de beschutte werkplaatsen verstaan.

HOOFDSTUK IL Bijdrage

Art. 2. In dit kader wordt - in uitvoering van hoofdstuk IL, artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 2005, houdende de oprichting van een fonds voor een bestaanszekerheid, genaamd "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - aldus een bijkomende werkgeversbijdrage ingevoerd ten belope van :

- 0,16 pet. van de trimestriële brutoloonmassa vanaf de vier kwartalen van 2021.

Deze bijdrage wordt geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die het op haar beurt zal doorstorten aan voornoemd fonds voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK UI. Slotbepalingen

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op | januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2021. Zij kan worden opgezegd door elke partij mits een opzeggingstermijn van 3 maanden betekend door middel van een aangetekend schrijven gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
