Neerlegging-Dépôt: 22/11/2018

Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 \ N°: 149457/CO/327.03

Paritätische Unterkommission Weekstätten für die Beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft

Kollektives Arbeitsabkommen vom 2€ VAA) 2LoA8

Ersatz des kollektiven Arbeitsabkommens vom 30. März 2017 betreffend wirtschaftsbedingte Arbeitslosigkeit der beschützten Werkstätten der Deutschsprachigen Gemeinschaft, anerkannt und bezuschusst durch die "Dienststelle für selbstbestimmtes Leben der Deutschsprachigen Gemeinschaft" (Abkommen eingetragen am 08.06.2017 unter der Nummer139776)

Anwendungsbereich

Artikel 1. Vorliegendes kollektives Arbeitsabkommen ist ausschlieBlich anwendbar auf Arbeitgeber und Arbeitnehmer der beschützten Werkstätten der Deutschsprachigen Gemeinschaft, anerkannt und bezuschusst durch die Dienststelle für selbstbestimmtes Leben der Deutschsprachigen Gemeinschaft, die der Paritätische Unterkommission für die Beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft unterliegen.

Unter "Arbeitnehmer" versteht man : die Arbeiter und Angestellten, männlich oder weiblich. Festlegung der zusätzlichen Intervention im Falle wirtschaftsbedingter Arbeitslosigkeit

Art. 2. Im Falle von wirtschaftsbedingter Arbeitslosigkeit wird fúr alle Tage Arbeitslosigkeit eines Kalenderjahres eine Tagesentschädigung von 5 EUR ausgezahlt.

Die Tagesentschädigung wird durch den Arbeitgeber ausgezahlt mit der gewöhnlichen monatlichen Gehaltabrechnung.

Art. 3. Das vorliegende kollektive Arbeitsabkommen tritt ab dem 1. Januar 2018 in Kraft und wird abgeschlossen auf unbefristete Zeit.

Vorliegendes kollektives Arbeitsabkommen kann durch jede der Parteien mittels einer Kündigungsfrist von 3 Monaten aufgekündigt werden. Diese Aufkündigung muss durch eingeschriebenen Brief mitgeteilt werden an den Präsidenten der Paritätische Unterkommission für die beschützten Werkstätten der Wallonischen Region und der Deutschsprachigen Gemeinschaft.

= mn,

eneen arme °

Ö T

À

At Ammar

ETT

TENEN PPS AS

2

Traduction

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et | de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 20 novembre 2018

Remplacement de la convention collective de travail du 30 mars 2017 relative au chômage économique dans les entreprises de travail adapté de la Communauté germanophone, agréées et subsidiées par le "Dienststelle für selbstbestimmtes Leben der Deutschsprachingen Gemeinschaft" (Convention enregistrée le 8 juin 2017 sous le numéro 139776/C0/327.03)

Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone, agréées et subsidiées par le "Dienststelle für selbstbestimmtes Leben der Deutschsprachingen Gemeinschaft", ressortissant à la Souscommission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin. Fixation de l'intervention financière complémentaire en cas de chômage économique \

_ Art. 2. En cas de chômage économique, une intervention journalière de 5 EUR est payée pour tous les jours de chômage d'une année civile.

Le montant de l'intervention sera versé par l'employeur et ce avec la rémunération mensuelle ordinaire.

Art. 3. La présente convention collective de travail prend effet au 1er janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par une des parties moyennant un délai de préavis de 3 mois. Cette dénonciation doit être adressée par lettre recommandée au président de la Souscommission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
