SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRIJVEN"

CCT du 19 juin 2018 relative à l'intervention financière complémentaire par l'employeur en cas de prestations irrégulières du travailleur dans les ateliers sociaux

CHAPITRE 1*- CHAMP D'APPLICATION

Article 1”: La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin des ateliers sociaux, à l'exception des membres du personnel qui, selon la législation relative aux élections sociales, appartiennent au personnel de direction.

CHAPITRE II - CADRE GÉNÉRAL

Article 2: Les parties signataires sont conscientes de l'importance de l'exécution de l'accord VIA 4 du 2 décembre 2011.

Une nouvelle CCT flexibilité sera établie dans le cadre de l'exécution de accord VIA 5 du 8 juin 2018. Celle-ci prévoira également la prolongation de la présente CCT pour l’activité horeca.

CHAPITRE 1! - FIXATION DE L'INTERVENTION FINANCIERE COMPLEMENTAIRE DE L'EMPLOYEUR EN CAS DE PRESTATIONS IRREGULIERES DU TRAVAILLEUR

Article 3: 81% - Définitions

Par prestations irrégulières, on entend:

1. les prestations de travail effectuées les jours de semaine avant 7 h le matin et après 19 h le soir;

2. les prestations de travail effectuées pendant le week-end, à savoir les samedi et dimanche astronomiques.

L'employeur paiera pour ces prestations irrégulières un supplément de salaire forfaitaire. Ces suppléments ne s'appliquent pas au travail à domicile à la demande du travailleur.

82 — Indemnité complémentaire

L'indemnité complémentaire se monte à: -__L'indemnité complémentaire se monte à : Pour les prestations de travail effectuées les jours de semaine avant 7 h le matin et après 19 h le soir, l'indemnité s'élève à €0,5943 brut par heure. - Pour les prestations de travail effectuées le week-end, comme décrit ci-dessus (article 3, 8 Îer, alinéa Îer, point 2), l'indemnité s'élève à € 1,4857 brut par heure.

Les montants susmentionnés seront indexés selon le mécanisme d'indexation en vigueur pour les Salaires dans le secteur.

CHAPITRE [IV - FINANCEMENT ET LIQUIDATION

Article4:Financement du Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux

Le financement se répartit comme suit:

1. € 375.000 par an par l'accord VIA 4;

2.€ 37.500 par an par les employeurs;

3. un appoint annuel à charge des moyens de fonctionnement du Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux.

Article 5: Paiement à l'employeur

8 1”. L'indemnité aux employeurs pour les coûts salariaux réels du supplément pour prestations irrégulières est liquidée par l'intermédiaire du Fonds de sécurité d'existence pour les ateliers sociaux.

Par coûts salariaux réels, on entend: le coût brut individuel de la prime, y compris la cotisation patronale à l'ONSS.

$ 2. Une technique efficace sera élaborée et fixée par CCT, permettant ainsi la liquidation de ces moyens avec un minimum de charges administratives et le plus rapidement possible.

CHAPITRE V - SYSTÈMES EXISTANTS

Article 6: Les systèmes plus favorables existants restent maintenus, sans effet cumulatif avec la présente CCT.

Les systèmes existants peuvent, dans les limites de l'article 3, prétendre à la technique de financement convenue dans la présente convention.

CHAPITRE VI - PAIX SOCIALE

Article 7: Les employeurs et les travailleurs s'engagent à respecter la paix sociale relativement à ce sujet lors d'une exécution normale de la présente CCT.

CHAPITRE VI - SLOTBEPALINGEN Article 8: La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée: elle prend cours le 1° janvier 2018 jusqu'au 31 décembre 2018.
