Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 22 janvier 2019 relative à la prime de fin d'année pour les travailleurs des groupes cibles dans les ateliers sociaux, en exécution du “Vlaams Intersectoraal akkoord voor de social profitsector" (Accord intersectoriel flamand pour le secteur non marchand) du 8 juin 2018

CHAPITRE I°" - CHAMP D'APPLICATION

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des ateliers sociaux ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven" (327.01).

Par "travailleurs", on entend les travailleurs des groupes cibles tels que définis à l'article 5 81°" du décret sur les ateliers sociaux du 14 juillet 1998 et à l'article 3, 2° du décret relatif au travail adapté dans le cadre de l'intégration collective du 7 juin 2013.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution du “Vlaams Intersectoraal akkoord voor de social profitsector" du 8 juin 2018.

CHAPITRE II - MONTANT DE LA PRIME DE FIN D'ANNÉE

Article 3 En exécution de l'accord VIA du 8 juin 2018, il est prévu pour les travailleurs des groupes cibles, à compter de 2020, une prime de fin d'année brute de 100% du salaire mensuel brut individuel calculé conformément à l'article 6.

Article 4 Une prime de fin d'année d'une valeur de 100% d'un salaire mensuel brut sera réalisée en 2020. Au cours des années transitoires, le pourcentage du salaire mensuel brut (art. 6) reste garanti à 87%.

Article 5 Les systèmes locaux de prime de fin d'année existants, sous quelque forme que ce soit, sont maintenus et cumulés avec la prime de fin d'année visée à l'article 4, étant entendu que la prime de fin d'année brute totale est plafonnée à 100% du salaire mensuel brut.

Par le biais des organes de concertation appropriés au niveau de l'entreprise, il y a

obligation de communiquer en toute transparence l'affectation des moyens dégagés audelà des 100%.

Page 1 de 2

CHAPITRE III - MODE DE CALCUL

Article 6 À partir du 1/11/2020, la prime de fin d'année est calculée comme suit: (N est l'année de paiement/les heures rémunérées incluent les heures de salaire garanti)

100% x salaire horaire x nombre d'heures rémunérées (y compris les heures prises de vacances légales et les heures de chômage

temporaire, de décembre année N-1 à novembre année N inclus)

12

Le salaire horaire est celui de juillet de l'année N ou, pour les personnes qui sont sorties de service avant juillet, le salaire horaire du dernier jour travaillé.

D'ici l'année 2020, la formule existante est conservée:

87% x salaire horaire x nombre d'heures rémunérées (y compris les heures prises de vacances légales et les heures de chômage

temporaire, de décembre année N-1 à novembre année N inclus) 12

CHAPITRE IV - MODALITÉS DE PAIEMENT

Article 7 L'allocation de fin d'année est payable au mois de décembre de l'année à laquelle elle se rapporte ou lors de la sortie de service.

Une avance de 13% du salaire mensuel de juillet est payable au mois de septembre de l'année pour laquelle l'allocation de fin d'année est octroyée, pour les personnes qui, au 1°" septembre, ont au moins 2 mois de prestations rémunérées ou assimilées au cours de la période de référence.

CHAPITRE V - DÉROGATIONS

Article 8 Les employeurs et les travailleurs qui, au niveau de l'entreprise, souhaitent déroger à l'article 5 peuvent le faire après avoir soumis, pour notification, une convention collective de travail d'entreprise à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven". Les dérogations ne prennent cours qu'après preuve de dépôt pour enregistrement de la convention collective de travail d'entreprise,

CHAPITRE VI - DISPOSITIONS FINALES

Article 9 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1°" janvier 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois notifié par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Page 2 de 2
