Neerlegging-Dépôt: 04/06/2019 | Regist.-Enregistr.: 12/06/2019 N°: 152041/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

Convention collective de travail du 27 mai 2019

Convention collective du 27 mai 2019 instituant un régime de chômage avec complément du Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française pour certains travailleurs âgés ayant une longue carrière.

Article 1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

Par travailleurs, on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Par FSE, on entend : le Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté agréées par la Commission communautaire française.

Article 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de :

1° la convention collective de travail n° 134 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019, instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

2° Ja convention collective de travail n° 135 du Conseil National du Travail conclue le 23 avril 2019, fixant, à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

3° la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail, conclue le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnités complémentaires pour certains travailleurs âgés en cas de licenciement;

4° Particle 387 de l'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise.

Article 3. Le régime de chômage avec complément du FSE visé par la présente convention s'applique aux travailleurs licenciés qui :

1° au moment de la fin de leur contrat de travail et au cours de la période du 1% janvier 2019 au 31 décembre

2020, sont âgés de 59 ans et plus ; 2° et justifient une carrière professionnelle de 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du

contrat de travail, dont 5 années dans le secteur.

Les travailleurs qui réunissent les conditions d’accès à ce RCC et dont le délai de préavis expire après le 31/12/2020 maintiennent le droit au complément d’entreprise.

Article 4. L'indemnité complémentaire du FSE accordée au chômeur avec complément visé à l’article 3 de la présente CCT est égale à 65 % de la différence entre la rémunération nette de référence et l’allocation de chômage. Elle s'entend brute, avant toute déduction sociale et/ou fiscale légale.

Article 5. L’indemnité complémentaire est payée mensuellement aux chômeurs avec compléments du FSE concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale.

Sans préjudice du prescrit de la convention collective de travail n° 17, notamment ses articles 4bis à Aquater, l'indemnité complémentaire ne sera plus payée par le FSE dès le moment où le chômeur avec complément du FSE concerné aura perdu son droit aux allocations de chômage.

Le chômeur avec complément du FSE informe le FSE dans les plus brefs délais de tous éléments susceptibles d'avoir une influence sur le paiement de l'indemnité complémentaire. Sont notamment visées, la perte du droit aux allocations de chômage ou la reprise d'une activité professionnelle.

Article 6. Le montant de l'indemnité complémentaire du FSE est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 (Moniteur belge du 20 août 1971).

En outre, le montant de ces indemnités est révisé chaque année au ler janvier sur base du coefficient fixé par le Conseil National du Travail en fonction de l'évolution des salaires.

Article 7. Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du F$SE la responsabilité d'examiner les dossiers de régime de chômage avec complément du FSE en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement de l'indemnité complémentaire. Les interlocuteurs sociaux réaliseront cet objectif dans le cadre du budget mis à leur disposition à cet effet par le FSE. Ils déclarent que c'est dans cette optique que devront agir les membres du comité de gestion du FSE

Article 8. La prise en charge du complément du FSE fait l'objet d'un accord écrit entre le fonds de sécurité d'existence et l'employeur. Si l'employeur licencie en vue du régime de chômage avec complément du FSE sans obtenir l'accord du fonds, le complément du FSE sera à sa charge.

Article 9, Le chômeur avec complément du FSE sera remplacé suivant les dispositions légales.

Article 10. Le régime de chômage avec complément du FSE est facultatif. L'employeur s'engage à informer, en temps utile, le travailleur de la possibilité pour ce dernier d'opter pour un régime de chômage avec complément du FSE. En particulier, l'employeur informera le travailleur de cette possibilité avant toute décision de licenciement afin de laisser à ce dernier toute liberté de choix.

Article 11. Le départ en régime de chômage avec complément du FSE dans les condittons définies ci-dessus à l'article 9

donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

Art. 12. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
