Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

CAO nr. 151744/CO/327.02 van 06/05/2019

Verbetering in beide talen :

- Inde titel van de CAO moet « 1 juli 2018 » vervangen worden door « 18 juli 2018 ».

Beslissing van

feed TTS

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 06/05/2019

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de extra verlofdag toegekend in het kader van het non-profitakkoord van juli 2018

Gelet op het protocolakkoord 2018-2019 van 18/07/2018 voor de non-profitsectoren, tussen de regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, het Verenigd college van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, het college van de Franse Gemeenschapscommissie en de vertegenwoordigers van de werknemers en van de inrichtende machten,

Wordt overeengekomen wat volgt: Hoofdstuk | - Toepassingsgebied

Art. 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de beschutte werkplaatsen die ressorteren onder Paritair subcomité 327.02.

Art. 2. Onder gwerknemers» wordt verstaan: — de arbeidsters en arbeiders, — de vrouwelijke en mannelijke bedienden.

HOOFDSTUK II. Doel

Art. 3. Er wordt een extra verlofdag toegekend aan de werknemer met een voltijdse arbeiders- of bediendenovereenkomst. De dag zal pro rata worden berekend wanneer de arbeidsregeling minder dan een voltijdse betrekking is.

De extra verlofdag wordt toegekend aan de werknemer die in dienst is getreden voor 31 december

van het voorgaande jaar.

Het vastleggen van deze dag wordt overgelaten aan de werkgever en aan de ondernemingsraad of bij ontstentenis aan het CPBW of bij ontstentenis aan de vakbondsafvaardiging of bij ontstentenis aan

de werknemers. _ HOOFDSTUK |I - SLOTBEPALINGEN

Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/01/2019 en is gesloten voor een onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door middel van een aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair subcomité waarbij een opzeggingstermijn van 3 maanden wordt gerespecteerd.
