Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

CCT n° 152039/C0/327.01 du 21/05/2019

Correction du texte français :

- L'article ler, premier alinéa doit être corrigé comme suit: « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven". ».

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 152039/C0/327.01 van 21/05/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 1, eerste alinea moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven", ».

Décision du Beslissing van [OX | LAD ham *

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 mei 2019

Werkgeversbijdrage aan het "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling"

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte werkplaatsen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Onder "werknemers" verstaat men : zowel de mannelijke als de vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Onder "werkgevers!" worden de beschutte werkg plaatsen verstaan.

HOOFDSTUK II. Bijdrage

Art. 2. In dit kader wordt - in uitvoering van hoofdstuk III, artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 2005 houdende de oprichting van een fonds voor een bestaanszekerheid, genaamd "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - aldus een werkgeversbijdrage ingevoerd ten belope van:

- 0,67 pct. van de trimestriële brutoloonmassa van het derde en vierde kwartaal 2019.

- 0,40 pet van de trimestriële brutoloonmassa vanaf het eerste kwartaal 2020.

Deze bijdrage wordt geïnd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, die het op haar beurt zal doorstorten aan voornoemd fonds voor bestaanszekerheid.

HOOFDSTUK IL Slotbepalingen

Art, 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt tn werking op 1 juli 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd door elke partij mits een opzeggingstermijn van 3 maanden betekend door middel van een ter post aangetekend schrijven, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 februari 2005 betreffende de werkgeversbijdrage voor het fonds voor bestaanszekerheid voor de Vlaamse beschutte werkplaatsen, nr. 74059,
