Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 2020

Deze overeenkomst heeft betrekking op de uitbetaling van een bestaanszekerheidsvergoeding bij tijdelijke werkloosheid Corona in de door de Franse Gemeenschapscommissie erkende en gesubsidieerde beschutte werkplaatsen.

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers van de beschutte werkplaatsen die onder het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubstdieerd door de Franse Gemeenschapscommissie vallen en op de werknemers die zij tewerkstellen.

Onder "weknemers" wordt verstaan : de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

HOOFDSTUK II. Juridische kader

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst bepaalt de sectorale regels die van toepassing zijn op de werkgevers en de werknemers bedoeld in artikel 1 betreffende de toekenning van een bestaanszekerheidsvergoeding bij tijdelijke werkloosheid.

Onder “tijdelijke werkloosheid" wordt verstaan : werkloosheid wegens overmacht ten gevolge van de coronacrisis.

HOOFDSTUK III. Voorwerp

Art. 3. Onverminderd de gunstigere situaties die bestaan in de ondernemingen, kent de werkgever de werknemer, ingeval van tijdelijke werkloosheid, een bestaanszekerheidsvergoeding toe van 4 EUR bruto per dag.

Art. 4. Het bedrag wordt door de werkgever uitbetaald op hetzelfde tijdstip als het maandloon.

HOOFDSTUK IV. Toekenningsvoorwaarden

Art. 5. De uitkering bedoeld in artikel 3 van deze overeenkomst is slechts verschuldigd indien de volgende cumulatieve voorwaarden vervuld zijn:

-_ De RVA past, in het kader van de coronacrisis, de notie «tijdelijke werkloosheid wegens overmacht» soepel toe;

- De RVA behoudt de vereenvoudigde procedure voor de tijdelijke werkloosheid wegens overmacht cororia;

- De Franstalige Brusselse Overheidsdienst (SPFB) waarborgt de volledige subsidiering van voornoemde uitkering.

HOOFDSTUK V. Slotbepalingen

Art. 6. Deze CAO is gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op 13 maart 2020.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd, mits betekening van een opzegging van drie maanden, door een aangetekend schrijven per post, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de beschutte werk plaatsen gesubsidieerd door de Franse Gesmeenschapscommissie.
