Neerlegging-Dépôt: 28/09/2018 Regist.-Enregistr.: 02/10/2018 N°: 147884/C0/327.01 |

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven"'

Convention collective de travail du 25 septembre 2018 |

Cotisation patronale au Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling

CHAPITRE rer. Champ d'application

Artiele 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la sous-cammission paritaire pour le secteur :flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par «travailleurs », on entend: Ie personnel ouvrier et employé tant masculin que féminin.

Par « employeurs », on entend les entreprises de travail adapté.

CHAPITRE 11. Cotisation Art.2.

Dans ce cadre - en exécution du chapitre IIT, artiele 7 de la convention collective de travail du 2 février 2005, concernant l'instauration d'un fonds de sécurité d'existence dénommé "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - une cotisation patronale supplémentaire est dès lors introduite, à hauteur de:

- 0,10 p.c. de la masse salariale brute trimestrielle des 4 trimestres de 2019.

Cette cotisation est perçue par l'Office national de Sécurité sociale, qui la reversera audit fonds de sécurité d'existence.

CHAPITRE 111. Dispositions finales

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le lerjanvier 2019 et cessera de produire ses effets le 31 décembre 2019. Elle peut être dénoncée par chaque partie moyennant un délai de préavis de 3 mois notifié par courder recommandé la poste, adressé au président de la sous-cammission paritaire pour le sectem :flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".
