Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151745/C0/327.03

SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION WALLONNE ET DE LA COMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP 327.03

Convention collective de travail du 07/05/2019 relative aux jours de congé supplémentaires en Région wallonne

Considérant l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 02/05/2019 et plus précisément pour la SCP 327.03 l'octroi de jours de congé avec embauche compensatoire.

Chapitre 1 : champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté reconnues par l’AVIQ, et ressortissant à la SCP 327.03. Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Chapitre 2 : octroi de jours de congé supplémentaires

Article 2 En complément de la CCT du 19/12/2007 relative aux jours de congé supplémentaires en région wallonne (N°86834/C0/327.03 — Enregistrement 11/2/2008 — AR du 07/12/2008 — MB 17/03/2009), à partir du 1 janvier 2019, le nombre maximum de jours de congé sectoriels sera augmenté de 2 jours | pour tous les travailleurs.

Article 3 Pour pouvoir bénéficier des jours de congé supplémentaires visés à l'article 2, le travailleur doit compter un an d'ancienneté dans le secteur des ETA.

Article 4 Les jours de congé supplémentaires visés à l’article 2 sont accordés à partir de l'année qui suit la date anniversaire de l'entrée en fonction.

Article 5 Les jours de congé supplémentaires visés à l'article 2 sont octroyés proportionnellement aux travailleurs à temps partiel. Ils sont organisés selon les mêmes dispositions appliquées par l'ETA pour les autres jours de congé octroyés à ses travailleurs.

Article 6 Ces nouveaux congés ne peuvent avoir pour conséquence d'augmenter la charge de travail individuelle.

Chapitre 3 : emplois et embauche compensatoire Article 7 Les jours de congé supplémentaires octroyés en vertu de la présente convention collective de travail sont compensés par la nouvelle création d'emploi (base pour un temps plein) ou complément d'horaires selon les nécessités de l'ETA, et ce quel que soit le type d'emploi (valide, handicapé, ouvrier, employé, cadre) pourvu qu'il soit durable. L'indemnisation de ces jours de congé et des emplois compensatoires se fera selon les modalités qui seront définies par le FSE ETAW.

Chapitre 4 : dispositions finales Article 8 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 1 janvier 2019. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois envoyé par courrier recommandé au Président de la Sous-commission paritaire 327.03.
