Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156820/C0/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française

Convention Collective de Travail 16/12/2019 remplaçant la CCT du 20/03/2017 relative au paiement d'une prime de fin d'année dans les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission Communautaire Française (Sous-commission paritaire 327.02).

CHAPITRE ler : Champ d'application

Art. Î. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté qui ressortissent à la Sous-commission paritaire 327.02.

Par «travailleurs » on entend : — Les ouvrières et ouvriers, — Les employées et employés.

CHAPITRE IT : Cadre juridique

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément aux dispositions de la loi du 05 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires.

Art. 3. La présente convention collective de travail fixe les règles de base sectorielles applicables aux employeurs et aux travailleurs visés à l'article 1% concernant l'octroi d'une prime de fin d'année dans les entreprises de travail adapté.

Sans préjudice des situations plus favorables existant dans les entreprises, une prime de fin d'année est octroyée au personnel visé à l'article 1% de la présente convention.

CHAPITRE IT : Objet

Art. 4. Une prime de fin d’année minimum est garantie à chaque travailleur de l’entreprise,

61. Cette prime de fin d’année est composée au minimum de :

1/3,16% du salaire brut payé par l'employeur durant une période de référence. Par salaire brut, on entend les heures prestées et les heures assimilées.

2/ en exécution de l’accord 2018-2019 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune du 18/07/2019 est alloué un complément de 130 euros en 2019, de 260 euros en 2020 et en 2021 et de 390 euros à partir de 2022. Le montant de la prime est calculé au prorata des heures prestées et assimilées sur toute la période de référence.

$2. Par heures assimilées, on entend les heures : de congé syndical ; de congé de circonstance ; de congés-éducations payés ; de jours fériés, de maladie à 100% ; d'accident de travail à 100% ; de vacances rémunérées normalement pour les employés (simple pécule de vacances) ; de chômage temporaire pour raison économique ou d'intempérie.

83. La période de référence s'étend du 1% octobre de l'année précédant l'année du paiement de la prime au 30 septembre de l'année du paiement.

ETS TTE

Art. 5. La prime de fin d'année est octroyée au travailleur qui est entré en service avant le 30 juin de l'année en cours et qui a effectué au moins 65 jours de prestations de travail dans la période de référence.

Lorsqu'un travailleur bénéficie du régime de chômage avec complément d’entreprise (RCC) ou prend sa pension légale, ou en cas de décès, la prime de fin d'année est payée prorata temporis.

Les travailleurs licenciés pour faute grave durant la période de référence n’ont pas droit à la prime de fin d’année.

La prime de fin d'année est versée aux travailleurs au plus tard le 20 décembre de l'année qui suit la | période de référence. |

CHAPITRE IV : Dispositions finales

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace à cette date la CCT du 20/03/2017, enregistrée sous le numéro 138774/C0/327.02 rendue obligatoire par l’arrêté royal du 12/11/2017 (Moniteur belge du 18/12/2017) relative au paiement d'une prime de fin d'année dans les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission Communautaire Française (Sous-commission paritaire 327.02),

La présente convention collective de travail peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois. Le préavis doit être notifié par lettre recommandée adressée au président de la sous-commission

2, . . 7 & # + . . paritaire pour les entreprises de travail adapté subSioliées par la Commission Communautaire Frangaise.
