SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRIJVEN"

Convention collective du 23 janvier 2018 instaurant un système de crédit-temps, diminution de

carrière et emplois de fin de carrière dans les ateliers sociaux

Article 1%: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs dans les ateliers sociaux ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven",

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2: Exécution de la CCT n°103

La présente convention collective de travail est conclue en application de la CCT n° 103 du 27 juin 2012 du Conseil national du Travail (CNT) instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, modifiée par les conventions collectives de travail n° 103bis du 27 avril 2015 et 103ter du 20 décembre 2016.

Article 3: Crédit-temps avec motif

En application de l'article 4, 84 de la CCT n° 103, le droit complémentaire au crédit-temps avec motif est fixé à maximum 51 mois. L'exercice de ce droit est possible par le biais d'une réduction des prestations de travail d'1/5, à mi-temps ou d'une suspension complète des prestations.

Article 4: Réduction des prestations de travail d'1/5 pour le travail en équipes ou en cycles

Les travailleurs visés à l'article 2 de la CCT n°103, qui sont occupés en équipes ou en cycles dans un régime de travail réparti sur 5 jours ou plus comme prévu aux articles 6 et 9 de ladite cct, ont droit au crédit-temps et à la diminution de carrière. La présente convention collective de travail permet à l'entreprise de définir les modalités de l'organisation du droit à la diminution de carrière d'un jour par semaine ou un régime équivalent.

Article 5: Règles organisationnelles

Les parties signataires conviennent d'utiliser, pour toutes les entreprises, les règles d'application définies dans le présent article et, ce, conformément à la réglementation prévue à l'article 16 de la CCT n°103.

Lorsqu'au sein de l'entreprise ou d'un service, le droit au crédit-temps à temps plein, à la diminution de carrière d'1/5 ou à mi-temps, tel que visé aux articles 4 et 8 de la CCT n°103 ou aux articles 3, 6 et 9 de la CCT n° 77bis, exercé simultanément, représente plus de 5%, les absences au-dessus du seuil

de 5% font l'objet d'un mécanisme de priorité et de planification, afin de garantir la continuité de l'organisation du travail. L'application de cette règle générale est régie par les principes suivants:

1. Le nombre total de travailleurs pris en compte pour le calcul du seuil est le nombre de travailleurs occupés sous contrat de travail au sein de l'entreprise ou du service au 30 juin de l'année précédant l'année durant laquelle les droits sont exercés simultanément.

2. Pour le calcul du seuil de 5% d'exercice simultané du droit au crédit-temps, à la diminution de carrière ou à la réduction des prestations de travail à mi-temps s'effectue, c'est le nombre d'équivalents temps plein qui est pris en compte.

3. Pour le calcul du seuil des 5%, il n'est pas tenu compte des travailleurs qui recourent aux congés thématiques (congé parental, congé pour soins palliatifs et congé pour prendre soin de personnes gravement malades).

Les travailleurs de 55 ans ou plus qui exercent ou ont sollicité une diminution de carrière d'1/5 sur la base des articles 4 et 8 de la CCT n° 103 ou des articles 6 et 9 de la CCT n° 77bis ne sont pas pris en compte dans le calcul du seuil de 5%.

4, Les travailleurs de 50 à 54 ans inclus qui exercent une diminution de carrière d'1/5 et les travailleurs de 50 ans et plus qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps, comme visé à l'article 8 ou comme visé à l'article 9 de la CCT n° 77bis, sont pris en compte pendant cinq ans pour le calcul du seuil.

5. Le seuil est majoré d'une unité par tranche de 10 travailleurs de plus de 50 ans au sein de l'entreprise.

6. Après concertation et accord du conseil d'entreprise ou de la délégation syndicale, les entreprises peuvent mettre sur pied leur propre mécanisme de priorité et de planification. À défaut d'un mécanisme propre, c'est le mécanisme décrit à l'article 18 de la CCT n° 103 qui est d'application.

Article 6: Emploi de fin de carrière 1/5 à partir de 50 ans

En application de l'article 883 de la CCT n° 103 et à condition qu'ils ne fassent pas partie de l'encadrement tel que défini dans la cct du 26 février 2002 relative à l'harmonisation salariale de l'encadrement dans les ateliers sociaux, les travailleurs visés à l'article 2 de la CCT n° 103 ont le droit, à partir de 50 ans, de réduire leurs prestations de travail à temps plein d'un jour ou 2 demi-jours par semaine si, précédemment à cela, ils comptent une carrière professionnelle d'au moins 28 ans.

Article 7. Dispositions transitoires

Les dispositions de la CCT du 11 décembre 2001 (enregistrée sous le numéro 62.492) restent d'application pour toutes les premières demandes et demandes de prolongation de crédit-temps, diminution de carrière ou emploi de fin de carrière conformément à l'article 22 de la CCT n° 103.

Article 8: Durée de validité et modalités de dénonciation

ier

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1°” janvier 2018 et est conclue pour

une durée indéterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 29 octobre 2013 instaurant un système de crédittemps, diminution de carrière et emplois de fin de carrière dans les ateliers sociaux (numéro d'enregistrement 118375/co/327.01).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois notifié par courrier recommandé la poste, adressé au président de la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven".
