SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉE, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES "MAATWERKBEDRIJVEN" (327.01)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 15 SEPTEMBRE 2020 RELATIVE À L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNÉE 2019

Chapitre 1er, Objet de la convention

Article Jer La présente convention collective de travail est conclue:

e en exécution de l'article 5 de la convention collective de travail du 15 février 201 1 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103901/C0/32701), conclue au sein de la sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Communauté flamande ou par la commission communautaire flamande et les ateliers sociaux agréés et/ou subsidiés par la Communauté flamande, et telle que modifiée par la convention collective de travail du 25 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 327.01 (numéro d'enregistrement 152793/C0/32701) et par la convention collective de travail du 10 mars 2014 modifiant la convention collective de travail du 15 février 2011 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel [numéro d'enregistrement 122574/C0O/32701;).

e en exécution du point 4 du règlement de pension joint en annexe à la convention collective de travail du 15 février 2011 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103901/C0/32701), conclue au sein de la souscommission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Communauté flamande ou par la commission communautaire flamande et les ateliers sociaux agréés et/ou subsidiés par la Communauté flamande, et telle que modifiée par la convention collective de travail du 25 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 327.01 {numéro d'enregistrement 152793/CO/32701).

Chapitre 2. Champ d'application

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et à tous les

travailleurs ressortissant à la sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises

de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven", à l'exception:

- des catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail;

-_ des employeurs établis à l'étranger et de leurs travailleurs détachés en Belgique au sens du règlement CEE applicable en matière de sécurité sociale.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas:

- aux travailleurs sous contrat intérimaire:

- aux travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant où FPI {formation professionnelle individuelle);

-__ aux apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée {apprenti agréé des classes moyennes, apprenti sous contrat d'apprentissage industriel, apprenti en formation de chef d'entreprise, apprenti sous convention d'insertion professionnelle, reconnue par les Communautés ou les Régions, stagiaire sous convention d'immersion professionnelle);

-__ aux collaborateurs dans le cadre du travail assisté et aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, 8 7 de la loi organique des C.P.A.S. du 8 juillet 1976 et occupées dans

]

le cadre de l'article 78 de l'AR du 25.11.1991, à moins qu'il ne soit question d'un contrat de travail;

- aux travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale;

- aux journalistes professionnels agréés au cours de la période prise en compte pour une pension légale complémentaire pour journalistes professionnels agréés, réglée par l'arrêté royal du 27 juillet 1971 {M.B. du 20 août 1971):

- aux coopérants des organisations non gouvernementales belges qui opèrent à l'étranger et pour qui il existe une affiliation à l'Office de Sécurité sociale d'Outre-Mer:

- aux travailleurs non assujettis à l'ONSS qui effectuent occasionnellement du travail socioculturel.

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4 & 1er, Le 31 décembre 2019, Un supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2019.

8 2. La date de valeur à partir de laquelle le rendement est octroyé devient le 1er janvier 2020.

Article 5 $ 1er Le supplément pour l'année 2019 s'élève à maximum frente-sept euros et cinquante

cents par trimestre qui y donne droit pour la période du 1e'janvier 2019 au 31 décembre 2019

pour autant:

e que, durant l'année 2019, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension;

e et que cette organisation ait payé, pour l'année 2019, des contributions en exécution de la convention collective de travail du 15 février 201 1 modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 327.01 de financement complémentaire du second pilier de pension" {numéro d'enregistrement 103538/C0/32701) et de la convention collective de travail du 15 octobre 2019 fixant, pour l'année 2019, le pourcentage des cotisations au fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension” et fixant la date de la demande d'exonération des cotisations pour l'année 2019 {numéro d'enregistrement 155328/C0/32701).

8 2. Le supplément pour l'année 2019 s'élève à maximum vingi-et-un euros et vingt-six cents par trimestre qui y donne droit pour la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019 pour autant:

e que, durant l'année 2019, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension;

e et que cette organisation bénéficiait, pour l'année 2019, d'une exonération de contributions en exécution de la convention collective de travail du 15 février 2011 modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 327.01 de financement complémentaire du second pilier de pension" {numéro d'enregistrement 103538/C0/32701) et de la convention collective de travail du 15 octobre 2019 fixant le pourcentage des cotisations pour l'année 2019 au fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 327.01 de financement du second pilier de pension" et fixant la date de la demande d'exonération des contributions pour l'année 2019 {numéro d'enregistrement 155328/CO0/32701).

Article 6 & 1er, Le supplément est octroyé proportionnellement à la "durée de travail contractuvelle”, à savoir [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par le travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par la personne de référence].

Si le travailleur n'a pas presté Un trimestre complet où s'il a changé de durée de travail contractuelle en cours de frimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils de la durée de fravail par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

8 2. Si le travailleur a obtenu sa pension légale dans le courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de la pension par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

8 3. En cas d'indemnité de préavis, le supplément, fixé par la présente convention collective de travail, est octroyé pour l'ensemble de la période correspondant à l'indemnité de préavis, pour autant que cette période débute au cours de l'année 2019 et que, préalablement à cette période, le travailleur concerné ait satisfait aux conditions de la présente convention collective de travail,

8 4, Le calcul du supplément est établi sur la base des données communiquées par l'Office national de Sécurité sociale par le biais de la Banque Carrefour de la Sécurité sociale.

Chapitre 4. Entrée en vigueur, durée et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année calendrier, avec effet au 1er janvier de l'année calendrier suivante. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des maatwerkbedrijven, qui en enverra Une copie à chacune des parties signataires.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
