Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 156718/CO/327.03 van 28/11/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3, eerste lid, moet « (CAP) » ingevoerd worden na « leerovereekomst ».

- In artikel 5, moet driemaal « FBZ van de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest » vervangen worden door « FSE ETAW ».

Beslissing van 21 -1- 2020

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN VAN HET WAALSE GEWEST EN VAN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP (PSC 327.03)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 november 2019 betreffende de toekenning van cadeaucheques naar aanleiding van de eindejaarsfeesten.

Overwegende de tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse privé non-profitsector 2018-2020 van 2 mei 2019 en meer bepaald voor het PSC 327.03 de toekenning van een voordeel aan de werknemers; voordeel bepaald door de sociale partners door deze collectieve arbeidsovereenkomst in de vorm van cadeaucheques naar aanleiding van de eindejaarsfeesten.

HOOFDSTUK 1: Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is uitsluitend van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte werkplaatsen (BW) die worden gesubsidieerd door het Waals Gewest en die onder het PSC 327.03 vallen, met uitzondering van de beschutte werkplaatsen gevestigd in de Duitstalige Gemeenschap.

Onder werknerners wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

Hoofdstuk 2: toekenning en bedrag van de cadeaucheque naar aanleiding van de eindejaarsfeesten. Artikel 2 In het kader van de toepassing van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé nonprofitsector 2018-2020 van 2 mei 2019 (NPO) wordt overeengekomen vanaf het jaar 2019 een cadeaucheque met een waarde van 40€ per werknemer toe te kennen naar aanleiding van de eindejaarsfeesten.

Dit bedrag kan jaarlijks herzien worden in functie van het beschikbare budget in het kader van de NPO (in het kader van enveloppe 3) en zonder meer te bedragen dan het totale jaarlijkse bedrag, waarboven de cadeaucheque wettelijk zou worden beschouwd als loon,

Als dit voordeel tot op heden het voorwerp was van een overeenkomst of lokaal akkoord, moeten de partijen die dit ondertekend hebben, de noodzakelijke maatregelen te nemen op lokaal vlak om de betrokken werknemers een gelijkwaardig equivalent toe te kennen.

Hoofdstuk 3: voorwaarden en toekenningsmodaliteiten Artikel 3. De cadeaucheque wordt toegekend aan alle werknemers die op de referentiedatum van 1 november van het jaar waarin de cheque wordt toegekend (kalenderjaar) aan een beschutte werkplaats verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst (geen studentencontract en uitzendkracht) of een leerovereenkomst. { <A».

Bijgevolg blijft de cadeaucheque verworven door de werknemer, voor het geval deze uit dienst treedt na de refertedatum. Een werknemer wiens overeenkomst eindigt vóór de referentiedatum of wiens overeenkomst van start gegaan is na deze datum, kan echter geen aanspraak maken op de toekenning van de cheque.

De cadeaucheque is steeds verschuldigd aan de werknemers, ongeacht het feit of deze daadwerkelijk hebben gewerkt tijdens het jaar waarin de cadeaucheque wordt toegekend. Er wordt geen rekening gehouden met periodes waarin de arbeidsovereenkomst wordt opgeschort in het kader van het recht op de cadeaucheque.

Artikel 4 Het bedrag van de cadeaucheque is een vast bedrag.

Het kan niet bepaald worden in functie van de arbeidsregeling (voltijds of deeltijds) of de tewerkstellingsperiode (indiensttreding of uitdiensttreding) tijdens het jaar waarin de cadeaucheque wordt toegekend.

Het bedrag van de cadeaucheque wordt niet bepaald a rato van de periode waarin daadwerkelijk werd gepresteerd tijdens het jaar waarin de cadeaucheque wordt toegekend.

Zo krijgt elke werknemer het totale bedrag dat is bepaald in artikel 2, ongeacht zijn arbeidsregeling, de periode die zijn overeenkomst beslaat, de periode waarin zijn overeenkomst wordt opgeschort tijdens het jaar waarin de cadeaucheque wordt toegekend.

Artikel 5 £ De cadeau wordt ten laste genomen door het Fonds voor bestaande zekerheid (FBZ) van-de-beschuttewerkplaatsen-van-het-Waalse-Gewest.

Het FBZ van-de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest betaalt de beschutte werkplaatsen het bedrag terug dat overeenstemt met de totale som van de cadeaucheques die werden toegekend aan hun werknemers, alsook een forfaitair bedrag voor de afleveringskosten die worden gevraagd door de uitgever van de cheques.

De bevoegde beheersorganen van het FRZ-van-de-beschutte-werkplaatsen-van-het-Waalse-Gewest bepalen de procedure voor de terugbetaling van de cadeaucheques aan de beschutte werkplaatsen.

Artikel 6 De cadeaucheques worden uiterlijk op 31 december van elk kalenderjaar verdeeld onder de werknemers door de beschutte werkplaatsen.

Hoofdstuk 4: Slotbepalingen Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elke ondertekenende partij worden opgezegd met een opzeggingstermijn van 6 maanden die met een ter post aangetekend schrijven wordt gericht tot de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap
