SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTÉ, DES ATELIERS SOCIAUX ET DES “"MAATWERKBEDRIJVEN" (327.01)

Convention collective de travail du 17 décembre 2019 relative au régime des vacances annuelles

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des “maatwerkbedrijven”.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'Accord intersectoriel flamand (Vlaams Intersectoraal Akkoord) « VIA 5 » du 8 juin 2018, chapitre 2.7.1. « Régime de vacances ».

Article 3 Sans préjudice de la réglementation générale relative aux vacances annuelles, tout travailleur qui en fait la demande a le droit de se voir octroyer une période minimale de deux semaines consécutives de vacances durant l'année civile, en ce compris trois week-ends attachés à cette période. Cet octroi peut être limité en raison d'impératifs organisationnels des services. Par «impératifs organisationnels des services », on entend la garantie de la présence des effectifs du personnel indispensables au fonctionnement du service, aprês avoir recouru à toutes les possibilités de soutien ou de remplacement disponibles dans le cadre organisationnel durant la période de vacances concernée.

Ces éléments font partie des organes de concertation sociale internes.

Article 4 Afin d'assurer la continuité dans la prestations des services, le planning des congés doit être établi bien à temps.

À cet effet, des accords sont conclus au sein des organes de concertation appropriés (Conseil d'entreprise, Comité de prévention et de protection au travail et Délégation syndicale de concert avec l'employeur) ou, à défaut, dans le règlement de travail.

Article 5 La présente convention collective de travail ne peut porter préjudice à des réglementations locales ou à des pratiques plus favorables en matière de régime de vacances dans les établissements et les services, là où elles existent déjà pour l'ensemble ou une partie du personnel. La présente convention collective de travail ne porte pas préjudice à la possibilité de convenir, dans les établissements où les services, de réglementations ou de pratiques plus favorables en matière de régime de vacances.

Article 6 La présente convention collective de travail sort ses effets à compter du 17 décembre 2019 et est conclue pour Une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant Un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maaiwerkbedrijven.
