Neerlegging-Dépôt: 04/06/2019 | Regist.-Enregistr.: 07/06/2019 N°: 152014/CO/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire francaise SCP 327.02

Convention collective de travail du 27/05/2019 relative à l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article. 1e". La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté bruxelloises ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin (liés par un contrat de travail sur base de la loi du 3 Juillet 1978 relative aux contrats de travail).

Article. 2. La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article. 3, Les modalités et conditions d'application en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, sont celles reprises dans la convention collective de travail citée à l’article 2 de la présente convention.

Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à : - 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps.

- 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l'article 8, & 1€, de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, $ 5, 2° et 3°, de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4 La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le fer janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de 6 mois, notifié par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.
