Paritair subcomité voor de beschutte werkplaatsen erkend door de Franse Gemeenschapscommissie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2020 betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats

HOOFDSTUK 1: TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die vallen onder het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen erkend door de Franse Gemeenschapscommissie.

82. Onder “werknemers” verstaat men: het mannelijke en vrouwelijke arbeiders- en bediendepersoneel.

HOOFDSTUK Il: ALGEMEEN KADER

Artikel 2 De ondertekenende partijen zijn zich bewust van het belang van de mobiliteit. In deze context zal alles in het werk worden gesteld om gebruik te maken van andere transportmiddelen dan de privéwagen door de verplaatsingen via het openbaar vervoer en per fiets te bevorderen. HOOFDSTUK III: TEGEMOETKOMING IN DE VERVOERSKOSTEN

Artikel 3 Wanneer men gebruik maakt van het openbaar vervoer van de MIVB, De Lijn of TEC, dragen de werkgevers bij aan de vervoerskosten die daadwerkelijk zijn betaald door de werknemer voor 80 procent van de abonnementsprijs. Behalve in bijzondere gevallen is het aangeraden de voorkeur te geven aan jaarabonnementen.

Artikel 4 81. Wanneer men gebruik maakt van het openbaar vervoer NMBS, betalen de werkgevers 80% van de treinkaart in 2%° klasse.

82. Sinds 1Iste juli 2016 moeten de werkgevers een derde betalerovereenkomst sluiten met de NMBS en dit binnen de grenzen van de reglementering die van toepassing is.

Artikel 5 81. Overeenkomstig de artikelen 4 en 13 van de collectieve overeenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad, geldt de tegemoetkoming in de vervoerskosten openbaar vervoer andere dan de spoorwegen, met ingang van 1 juli 2020, vanaf de 1°° kilometer. De aanbevolen manier om de afstand te berekenen zal het systeem viamichelin.be, mappy.be of een ander zijn (dit wordt afgesproken met de representatieve vakbondsafvaardiging in de onderneming of - indien er geen afvaardiging is - met de vrijgestelden).

82. Bovendien is de tegemoetkoming van 80% door de werkgevers in de vervoerskosten met het openbaar vervoer beperkt tot de eerste 60 kilometer die de woonplaats van de werknemer scheiden van diens werkplaats. Vanaf 60 kilometer is de wettelijke tegemoetkoming van toepassing.

Artikel 6 Wanneer men gebruik maakt van meerdere openbare vervoersnetten (MIVB, De Lijn, TEC, NMBS), wordt de financiële tegemoetkoming van de werkgever in de vervoerskosten van de werknemer bepaald door de som van de afstanden die de werknemer met elk openbaar vervoersmiddel (afzonderlijk) heeft afgelegd.

Artikel 7 81. Voor de verplaatsingen die de werknemer per fiets doet, betalen de werkgevers vanaf de eerste kilometer een bedrag van 0,24 £:/2 per kilometer voor het aantal afgelegde kilometers die de woonplaats van de werknemer scheiden van diens werkplaats.

82. Het bedrag van 0,24 #i/2 evolueert samen met het maximumbedrag dat is vrijgesteld van belastingen en dat is bepaald in artikel 38, 81, 14° van het Wetboek van de Inkomstenbelastingen

1992.

$3. Het gebruik van de fiets kan worden gecombineerd met het gebruik van het openbaar vervoer.

HOOFDSTUK IV: TOEPASSINGSMODALITEITEN Artikel 8 De tegemoetkoming van de werkgever in de vervoerskosten van de werknemer wordt betaald:

-__ Rechtstreeks aan de werknemer tegen voorlegging van een aankoopbewijs van een abonnement voor de verplaatsingen via de netten van de MIVB, De Lijn en TEC;

-__Aan de NMBS, in het geval van een derde betalerovereenkomst;

- Rechtstreeks aan de werknemer tegen voorlegging van een verklaring op erewoord over het aantal kilometers dat per fiets werd afgelegd in de afgelopen maand. Het model van deze

verklaring op erewoord bevindt zich als bijlage 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst. Na ondertekening stelt de werkgever een exemplaar ter beschikking van de werknemer. Artikel 9 De tegemoetkoming door de werkgever in de vervoerskosten van het openbaar vervoer van de werknemer wordt pas in overweging genomen wanneer het openbaar vervoer het gewone vervoermiddel van de werknemer is. Hiertoe moet de werkgever de werknemer een verklaring op erewoord laten invullen en ondertekenen in twee exemplaren, waarmee de werknemer verklaart dat het openbaar vervoermiddel of de openbare vervoermiddelen waarvoor hij een aanvraag tot tussenkomst indient, degelijk het middel is of de middelen zijn waarvan hij voornamelijk gebruik maakt om zich naar het werk te begeven. Het model van deze verklaring op erewoord bevindt zich als bijlage 2 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst. Na ondertekening stelt de werkgever een exemplaar ter beschikking van de werknemer.

Artikel 10 De tegemoetkoming van de werkgever in de vervoerskosten van de werknemer per fiets kan gecombineerd worden met de tegemoetkoming in de kosten voor de verplaatsing met het openbaar vervoer voor hetzelfde traject.

HOOFDSTUK V: SLOTBEPALINGEN

Artikel 11 De gunstigste akkoorden binnen de ondernemingen blijven van toepassing.

Artikel 12 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de CAO van 14 maart 2016 (n° 134120/C0/327.02, KB 15/04/2018, BS 08/05/2018) en treedt in werking op 1 juli 2020. Ze wordt gesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 13 Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité.

BIJLAGE 1

Model van verklaring op erewoord betreffende de verplaatsingen per fiets

Artikel 8 van de CAO van 30/06/2020 betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats van het PSC 327.02

Ik ondergetekende,

Naam en voornaam van de werknemer

heb een arbeidsovereenkomst met (naam van de onderneming);

ik werk te (werkplaats van de werknemer):

en geef in onderstaande tabel de kilometers aan die ik heb afgelegd in (maand en jaar):

onseneurteessenavenoneunestvesedreserdanenense

Terugreis

D Heenreis Terugreis Heenreis

d

g Dag

vie W@ioo |

ie jelle wine vo IN IN IN No ND Ne © | ga lu WIN

EN D

Co ER

‘ NJ ND NJ a

Totaalaantal km van x 0,24€ de maand € = €

Opgemaakt te … ….. in twee exemplaren, op …/../…. Handtekening van de werknemer:

BIJLAGE 2

Model van de verklaring op erewoord betreffende het gebruikte openbaar vervoer

Artikel 9 van de CAO van 30 juni 2020 betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats van het PSC 327.02

Naam en voornaam: … uur sne van snener see von venenn serre ernennenener verversen enn eneneenen eneen vovonsnvonssorrveerenes Adres: … noen ensen erven eneseeeneversne ser vnvnensenenvernervennenvenneeren verven vnene

Plaats: … nn

Naam van de onderneming:

anteenantseeserveeverenanenenmestneventrenseeneitusenerereeenencesserneannaarvenendrnervurartevanvesteeeeene

Ik, ondergetekende, verklaar dat ik me regelmatig naar het werk begeef met de volgende openbare vervoermiddelen (1):

-__MIVB (over een afstand van … km) - De Lijn (over een afstand van …. km) -__ TEC (over een afstand van … km) -_NMBS (over een afstand van …. km) Ik verbind me ertoe elke wijziging in het vervoermiddel of afstand dadelijk te melden aan

bovengenoemde werkgever.

Opgemaakt te … nanne in twee exemplaren, op …/../… Handtekening van de werknemer:

(1) Het gebruikte openbaar vervoer aanvinken

10
