Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

CCT n° 156718/CO/327.03 du 28/11/2019

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 3, premier alinéa, « (CAP) » doit être ajouté après « leerovereekomst ».

- À l’article 5, et ceci à trois reprises, « FBZ van de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest » doit être remplacé par « FSE ETAW ».

Décision du 2 / -11- 2020

Neerlegging-Dépôt: 10/12/

Regist.-Enregistr.: 04/02/2020

N°: 156718/CO/327.03 SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LES ENTREPRISES DE TRAVAIL ADAPTE DE LA REGION

WALLONNE ET DE LACOMMUNAUTE GERMANOPHONE SCP 327.03

Convention collective de travail du 28 novembre 2019 relative à l'octroi de chèque-cadeau à l’occasion des fêtes de fin d'année.

Considérant l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 2 mai 2019 et plus précisément pour la SCP 327.03 l'octroi d’un avantage aux travailleurs ; avantage défini par les partenaires sociaux, par cette convention collective de travail, sous forme de chèque-cadeau à l’occasion des fêtes de fin d'année.

Chapitre 1 : champ d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté (ETA) subsidiées par la Région wallonne, et ressortissant à la SCP 327.03, à l'exception des entreprises de travail adapté situées en Communauté germanophone.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin. Chapitre 2 : octroi et montant du chèque-cadeau à l’occasion des fêtes de fin d’année Article 2 Dans le cadre de l'application de l'Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2018 - 2020 du 2 mai 2019 (ANM), il est convenu l'octroi, à dater de l’année 2019, de chèque-cadeau d'une valeur de 40 € par travailleur à l’occasion des fêtes de fin d'année.

Ce montant pourra être revu annuellement en fonction des moyens budgétaires disponibles dans le cadre des ANM (dans le cadre de l’enveloppe 3) et sans dépasser le montant annuel total au-dessus duquel le chèque-cadeau serait légalement considéré comme de la rémunération.

Si cet avantage faisait jusqu'à présent l'objet d’une convention ou d’un accord local, il revient aux parties ayant conclu celui-ci de prendre les dispositions nécessaires au niveau local afin d'octroyer aux travailleurs concernés un avantage équivalent.

Chapitre 3 : conditions et modalités d’octroi Article 3 Le chèque-cadeau est accordé à tous les travailleurs qui, à la date de référence du 1° novembre de l'année d'octroi du chèque (l’année civile), sont liés à une ETA par un contrat de travail (hors contrat d'étudiants et intérimaires) ou d'apprentissage (CAP).

En conséquence, en cas de départ d’un travailleur après la date de référence, le chèque-cadeau reste acquis au travailleur. Par contre, un travailleur dont le contrat a pris fin avant la date de référence ou dont contrat a débuté après celle-ci, ne pourra pas prétendre à l’octroi du chèque.

En conséquence, en cas de départ d’un travailleur après la date de référence, le chèque-cadeau reste acquis au travailleur. Par contre, un travailleur dont le contrat a pris fin avant la date de référence ou dont contrat a débuté après celle-ci, ne pourra pas prétendre à l'octroi du chèque.

Le chèque-cadeau est toujours dû aux travailleurs qu’ils aient où non presté effectivement durant l’année d’octroi du chèque-cadeau. I! n’est pas tenu compte des périodes de suspension du contrat de travail dans le cadre de l'ouverture du droit au chèque-cadeau.

Article 4 Le montant du chèque-cadeau est fixe.

I n’est pas proratisé en fonction du régime de travail (temps plein ou temps partiel) ou de la période d'occupation (entrée en service ou sortie) durant l’année d'octroi du chèque-cadeau.

Le montant du chèque-cadeau n’est pas établi au prorata des périodes de prestations effectives de travail durant l’année d'octroi du chèque-cadeau.

Chaque travailleur bénéficiera ainsi du montant total fixé à l’article 2 quels que soient son régime de travail, la période couverte par son contrat, les périodes de suspension de son contrat durant l’année d'octroi du chèque-cadeau.

Article 5 Le chèque-cadeau est à charge du Fonds de sécurité d'existence (FSE) ETAW.

Le FSE ETAW rembourse aux ETA le montant correspondant à la somme totale des chèques-cadeaux accordés à leurs travailleurs ainsi qu’un forfait pour les frais de livraison réclamés par l'éditeur des chèques.

Les organes de gestion compétents du FSE ETAW déterminent la procédure de remboursement des chèques-cadeaux aux ETA.

Article 6 Le chèque-cadeau est distribué aux travailleurs par les ETA au plus tard le 31 décembre de chaque année civile.

Chapitre 4 : dispositions finales Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires moyennant un délai de préavis de 6 mois adressé par lettre recommandée à la poste au Président de la Sous-Commission paritaire des entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.
