Neerlegging-Dépôt: 28/09/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161284/C0/327.01

Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des ''maatwerkbedrijven''

Convention collective de travail du 15 septembre 2020

Cotisation patronale supplémentaire au fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté flamandes

CHAPITRE ler: Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven" et aux travailleurs qu'ils occupent.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin

Par « employeurs », on entend les entreprises de travail adapté.

CHAPITRE IT - Cotisation

Art. 2. Dans ce cadre - en exécution du chapitre TI, article 7 de la convention collective de travail du 2 février 2005, concernant l'instauration d'un fonds de sécurité d'existence dénommé "Vlaams Fonds voor bestaanszekerheid voor de ondernemingen voor beschutte tewerkstelling" - une cotisation patronale supplémentaire est dès lors introduite, à hauteur de :

- 0,16 p. c. de la masse salariale brute trimestrielle à partir des quatre trimestres de 2021.

Cette cotisation est perçue par l'Office national de Sécurité sociale, qui la reversera audit fonds de sécurité d'existence.

Chapitre IT - Dispositions finales

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2021 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2021. Elle peut être dénoncée par chaque partie, moyennant un délai de préavis de 3 mois, notifié par le biais d’une lettre recommandée adressée au président de la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
