Neerlegging-Dépôt: 19/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152359/C0/327.03

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 11/06/2019

Régime de chômage avec complément du FSE ETAW à 59 ans avec un passé professionnel d'au moins 40 ans.

Art. 1er. La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté reconnues par « l'Agence pour une Vie de Qualité » et ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région ‚wallonne et de la Communauté Bermanophone.

Par “travailleurs”, on entend : les ouvrier(e)s, les employé(e)s et les cadres.

Art. 2. En application des conventions collectives de travail n° 141 et 142 du Conseil national du travail. | du 23 avril 2019, le principe de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entréprise du type convention collective de travail n° 17 et ses modifications est admis dans le présent secteur pour le personnel actif qui opte pour cette formule et qui est âgé, au cours de la période du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, de 59 ans ou plus et à la fin du contrat de travail et justifie au moment de la fin du contrat de travail, de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié dont 3 années dans le secteur. Le travailleur doit être licencié durant la période du 01.01.2021 au 30.06.2021.

Le travailleur qui réunit les conditions prévues aux alinéas précédents et dont le délai de préavis expire après. le 30 juin 2021 maintient le droit au complément d'entreprise. |

. Le travailleur qui remplit ces conditions et qui est licencié avant le ter juillet 2021 pourra, s’il remplit . les conditions fixées à l’article 22, 8 3, alinéas 4 et 5 de l'arrêté royal du 3 mai 2007, solliciter une dispense de la disponibilité adaptée lors de son inscription comme demandeur d'emploi et ce jusqu’au 31 décembre 2022 si, au moment de sa demande, il a atteint l'âge de 62 ans où s ‘il justifie de 42 ans de passé professionnel. En

Art. 3. Le complément du FSE ETAW accordé au chômeur avec complément d'entreprise est, individuellement, au moins égal au complément prévu par la convéntion collective de travail n° 17, conclue au sein du Conseil national du travail, Il s ‘entend brut, avant toute déduction sociale et/ou

fiscale légale.

‘Art. 4. Le montant du complément du FSE ETAW est lié à l'évolution de l'indice des prix à la. consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 (Moniteur belge du 20 août 1971). En outre,

le montant du complément du FSE ETAW est révisé chaque année au 1° janvier sur la base du coefficient fixé par le Conseil national du travail en fonction de l'évolution des salaires.

Art. 5. Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE ETAW susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone", la responsabilité d'examiner les dossiers en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement du complément du FSE ETAW. Les interlocuteurs sociaux réaliseront cet objectif dans le cadre du budget mis à leur disposition à cet effet par la Région wallonne. ls déclarent que c'est dans cette optique que devront agir les membres du conseil d'administration du fonds.

Art. 5bis. La prise en charge du complément du FSE ETAW fait l'objet d'un accord écrit entre le fonds de sécurité d'existence et l'employeur. Si l'employeur licencie en vue du régime de chômage avec complément du FSE ETAW sans obtenir l'accord du fonds, le complément sera à sa charge.

Art. 6. Le chômeur avec complément du FSE ETAW sera remplacé suivant les dispositions légales.

Art. 7. Le régime de chômage avec complément du FSE ETAW est facultatif. L'employeur s'engage à proposer en temps utile le régime de chômage avec complément du FSE ETAW au travailleur qui a la

liberté du choix.

Art. 8. Le départ en régime de chômage avec complément du FSE ETAW dans les conditions définies ci-dessus dans l'article 6 donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.
