Neerlegging-Dépôt: 11/02/2020 Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157667/CO/327.02

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française (SCP 327.02)

Convention Collective de Travail du 21 janvier 2020 relative à l'embauche compensatoire dans les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission Communautaire Frangaise

CHAPITRE 1“: Champ d'application

Art. 1% La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs handicapés des entreprises de travail adapté qui ressortissent à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subsidiées par la Commission communautaire française.

Par «travailleurs handicapés » on entend : — Les ouvrières et ouvriers handicapés, — Les employées et employés handicapés.

CHAPITRE II : Cadre juridique

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue conformément aux dispositions de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires.

Aït. 3. La présente convention collective de travail fixe les règles de base sectorielles applicables aux employeurs et aux travailleurs visés à l'article 1% concernant l’embauche compensatoire.

CHAPITRE II : Objet

Art. 4. En exécution de l'accord 2018-2019 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune du 18/07/2018 et de l’ Article 36 de l Arrêté 2018/2292 du 28/11/2019 du Collège de la Commission communautaire française relatif aux entreprises de travail adapté, chaque entreprise peut, en vue de compenser le temps de travail des travailleurs handicapés occupés à temps partiel ou en crédit-temps, engager un travailleur handicapé non-comptabilisé à son quota, à raison de maximum 2,6 % de son quota répartis comme suit:

e 2% du quota visant en priorité les travailleurs âgés ou ayant des problèmes de santé dans l'entreprise ;

e 0,6 % du quota visant à compenser l’octroi du jour de congé supplémentaire sectoriel, conformément à l’accord 2018-2019 dont mention ci-dessus.

CHAPITRE IV : Dispositions finales

Art. 5. Pour la mise en œuvre de l’Article 4, l'ETA qui entend recourir à la présente CCT communique au SPEB :

- le cadastre des travailleurs handicapés dont les heures doivent être compensées ;

- le poste ou la fonction affecté au travailleur bénéficiaire de l’embauche compensatoire.

Ces données sont communiquées dans le fichier des prestations trimestrielles des travailleurs transmis par chaque ETA au SPFB.

Art. 6. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2020 et est conclue pour une

durée indéterminée. La présente convention collective de travail peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois.

Le préavis doit être notifié par lettre recommandée adressée au président de la sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté subventionnées par la Commission Communautaire

Française.
