Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

CCT n° 151747/C0/327.03 du 07/05/2019

Correction du texte néerlandais :

- Dans le titre de la CCT la date du « 19 februari 2019 » doit être remplacée par « 7 meï 2019 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 15/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151747/C0/327.03

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 07/05/2019

Régime de chômage avec complément du FSE ETAW à 59 ans avec un passé professionnel d'au moins 40 ans.

Art. 1er. La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté reconnues par « l'Agence pour une Vie de Qualité » et ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone.

Par “travailleurs”, on entend : les ouvrier(e)s, les employé(e}s et les cadres.

Art. 2. Sans préjudice aux conventions collectives de travail n° 134 et 135 du Conseil national du travail du 23 avril 2019, le principe de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entreprise du type convention collective de travail n° 17 et ses modifications est admis dans le présent secteur pour le personnel actif qui opte pour cette formule et qui est âgé, au cours de la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020, de 59 ans ou plus à la fin du contrat de travail et justifie au moment de la fin du contrat de travail, de 40 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié dont 3 années dans le secteur. Le travailleur doit en outre être licencié durant la période de validité de la présente CCT.

Art, 3. Le complément du FSE ETAW accordé au chômeur avec complément est, individuellement, au moins égal au complément prévu par la convention collective de travail n° 17, conclue au sein du Conseil national du travail. Il s'entend brut, avant toute déduction sociale et/ou fiscale légale.

+

Art. 4. Le montant du complément du FSE ETAW est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 (Moniteur belge du 20 août 1971). En outre, le montant du complément du FSE ETAW est révisé chaque année au 1° janvier sur la base du coefficient fixé par le Conseil national du travail en fonction de l'évolution des salaires.

Art. 5. Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE ETAW susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du "Fonds de sécurité d'existence pour les éntreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone”, la responsabilité d'examiner les dossiers en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement du complément du FSE ETAW. Les interlocuteurs sociaux réaliseront cet objectif dans le cadre du budget mis à leur disposition à cet effet par la Région wallonne. IIs déclarent que c'est dans cette optique que devront agir les membres du conseil d'administration du fonds.

Art. 5bis. La prise en charge du complément du FSE ETAW fait l'objet d'un accord écrit entre le fonds de sécurité d'existence et l'employeur. Si l'employeur licencie en vue du régime de chômage avec complément du FSE ETAW sans obtenir l'accord du fonds, le complément sera à sa charge.

Art. 6. Le chômeur avec complément du FSE ETAW sera remplacé suivant les dispositions légales.

Art. 7. Le régime de chômage avec complément du FSE ETAW est facultatif. L'employeur s'engage à proposer en temps utile le régime de chômage avec complément du FSE ETAW au travailleur qui a la liberté du choix.

Art. 8. Le départ en régime de chômage avec complément du FSE ETAW dans les conditions définies ci-dessus dans l'article 6 donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
