Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

CCT n° 145060/C0/327.03 du 10/01/2018

Correction dans le texte français :

- L'article 5 doit être corrigé comme suit : « Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE ETAW susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté en de la Région wallonne et de la Communauté germanophone", la responsabilité d'examiner les dossiers de régime de chômage avec complément du FSE ETAW en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement du complément du FSE ETAW. (...) ».

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 145060/C0/327.03 van 10/01/2018

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : « Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE ETAW susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à charge du "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté en de la Région wallonne et de la Communauté germanophone", la responsabilité d'examiner les dossiers de régime de chômage avec complément du FSE ETAW en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement du complément du FSE ETAW.

(...) ».

Beslissing van

06, -0- 2018 ——

Neerlegging-Dépôt: 22/01/2018 Regist.-Enregistr.: 06/03/2018 N°: 145060/C0/327.03

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 10 janvier 2018

Régime de chômage avec complément du FSE ETAW 62 ans en Région wallonne

Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique exclusivement aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone, situées en Région wallonne et subventionnées par l'AVIQ.

Par "travailleurs", on entend: le personnel ouvrier, employé, masculin et féminin.

Art. 2. Sans préjudice des dispositions de l'arrêté du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, le principe de l'application d'un régime de chômage avec complément d'entreprise du type convention collective de travail n°17 et ses modifications sont admis dans le présent secteur pour le personnel actif, qui opte pour cette formule et qui atteint l'âge de 62 ans entre le 1er janvier 2018 et le 31 décembre 2020 et qui justifie d'une carrière professionnelle de 40 ans pour les hommes et de 34 ans (en 2018), 35 ans (en 2019) et 36 ans (en 2020) pour les femmes, dont 5 ans minimum dans le secteur.

Art. 3. Le complément du FSE ETAW accordé au chômeur avec complément d'entreprise à 62 ans est, individuellement, au moins égal au complément du FSE ETAW prévu par la convention collective de travail n°17 conclue au sein du Conseil national du travail. Il s'entend brut, avant toute déduction sociale et/ou fiscale légale.

Art. 4, Le montant du complément du FSE ETAW est lié à l'évolution de l'indice des prix à la consommation suivant les modalités d'application en matière d'allocations de chômage, conformément aux dispositions de la loi du 2 août 1971 (Moniteur belge du 20 août 1971).

En outre, le montant du complément du FSE ETAW est révisé chaque année au 1er janvier sur base

du coefficient fixé par le Conseil national du travail en fonction de l'évolution des salaires. ZZ » ete Ca Cormmaurann

Art. 5. Afin de répartir les charges des régimes de chômage avec complément du FSE ETAW susceptibles d'être accordées, les interlocuteurs sociaux ont décidé de mettre à£harge du "Fonds de sécurité d'existence pour les entreprises de travail adapté e# Région wallonne la responsabilité d'examiner les dossiers de régime de chômage avec complément du FSE ETAW en fonction des conditions prévues par la réglementation et d'assurer le paiement du complément du FSE ETA W. Les interlocuteurs sociaux réaliseront cet objectif dans le cadre du budget mis à leur disposition à cet effet par la Région wallonne. Ils déclarent que c'est dans cette optique que devront agir les membres du conseil d'administration du fonds.

J

Art. 5bis. La prise en charge du complément du FSE ETAW fait l'objet d'un accord écrit entre le fonds de sécurité d'existence et l'employeur. Si l'employeur licencie en vue du régime de chômage avec complément du FSE ETAW sans obtenir l'accord du fonds, le complément sera à sa charge.

Art. 6. Le chômeur avec complément du FSE ETAW sera remplacé suivant les dispositions légales.

Art. 7. Le régime de chômage avec complément du FSE ETAW est facultatif.

L'employeur s'engage à proposer en temps utile le régime de chômage avec complément du FSE ETAW au travailleur qui a la liberté du choix.

Art. 8. Le départ en régime de chômage avec complément du FSE ETAW dans les conditions définies ci-dessus dans l'article 6 donne lieu par le travailleur à la prestation de son préavis.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2018 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
