Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven"

Convention collective de travail du 21 mai 2019 en exécution de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail fixant, pour 2019-2020, le cadre

interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur flamand des entreprises de travail adapté, des ateliers sociaux et des "maatwerkbedrijven".

Par «travailleurs», on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l’accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3 Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l’article 8, 8 1° de la convention collective de travail

n° 103.

Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l’article 8, 8 1° de la convention collective de travail n° 103.

Les modalités et conditions d'application en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, sont celles reprises dans la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 4 Pour les fonctions de direction et les fonctions des niveaux 1, 2 et 3, comme définies dans la CCT du 21 novembre 1997, l'autorisation de l'employeur est requise pour ce qui concerne les entreprises de travail

adapté.

Pour les fonctions d'encadrement visées dans la CCT du 26 février 2002 relative à l'harmonisation salariale de l'encadrement dans les ateliers sociaux, l'autorisation de l'employeur est requise pour ce qui concerne

les ateliers sociaux.

Article 5 Pour le travailleur qui recourt à la possibilité, prévue dans la présente CCT, de passer à un emploi de fin de carrière et qui passe ensuite à un régime de chômage avec complément d'entreprise, le complément d'entreprise sera calculé sur la base du salaire de référence qui correspond au régime de travail antérieur

à la réduction des prestations de travail.

Article 6 La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1*' janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
