Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap

CAO nr. 159649/C0/327.03 van 09/06/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4, eerste streepje moet als volgt verbeterd worden : "of voor aanvang van de periode van tijdelijke werkloosheid "coronavirus", reeds minstens minder dan een maand arbeidsongeschiktheid zijn en die het gewaarborgd loon genieten, en die, met ingang van de eerste dag van de periode van tijdelijke werkloosheid, een ziekenfondsvergoeding krijgen;

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Laatste lid van artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : "Les travailleurs remis progressivement et partiellement au travail moyennant accord du médecin de la mutuelle (les "mi-temps médicaux - groupes cibles") ne bénéficient pas de cette indemnité complémentaire aux indemnités de mutuelle, Il en va de même des malades de longue durée."

Beslissing van

|- 2021

ñ Î Ta # à # Ë ie fa Ai da be

d 2 Ÿ nee

PARITAIR SUBCOMITE VOOR DE BESCHUTTE WERKPLAATSEN VAN HET WAALSE GEWEST EN VAN DE DUITSTALIGE GEMEENSCHAP (PSC 327.03)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juni 2020 betreffende de toekenning van een aanvulling bij de uitkeringen voor tijdelijke werkloosheid “coronavirus” en de ziekenfondsvergoedingen.

HOOFDSTUK 1: Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is uitsluitend van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de beschutte werkplaatsen (BW) gesubsidieerd door het Waalse Gewest, en die ressorteren onder het PSC 327.03, met uitzondering van de beschutte werkplaatsen gevestigd in de Duitstalige Gemeenschap.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Hoofdstuk 2: Voorwerp van de overeenkomst Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst (CAO) wordt gesloten in de context van de gezondheidscrisis naar aanleiding van het coronavirus om tegemoet te komen aan de sociale nood voor de werknemers die financieel zijn getroffen. Het doel van de aanvullingen bij de hieronder vermelde uitkeringen en vergoedingen bepaald volgens het fiscaal statuut van de werknemer bestaat erin om het globaal ontvangen netto-inkomen zoveel mogelijk te doen overeenstemmen met het nettoloon dat hij verloren is door de gezondheidscrisis.

Artikel 3 — Aanvulling bij de uitkeringen voor tijdelijke werkloosheid “coronavirus*

In de periode van 15 maart tot 30 juni 2020, krijgen alle werknemers, die door overmacht en om economische redenen “coronavirus” tijdelijk werkloos waren, per dag werkloosheid, een forfaitaire dagelijkse aanvullende uitkering die wordt gestort door de werkgever om het verlies aan inkomsten door arbeid te compenseren.

De brutobedragen van deze uitkeringen worden als volgt bepaald:

Gehuwde en Andere samenwonende werknemers die werknemers met voltijds werken

twee inkomens die voltijds werken

20,48€ bruto/dag werkloosheid

Alleenstaande werknemers zonder kinderen die voltijds werken

Periodes

15 maart tot 30 april 16,38€ bruto/dag 2020 werkloosheid

1 mei tot 30 juni 2020 9,41€bruto/dag 9,41€bruto/dag werkloosheid werkloosheid

20,48€ bruto/dag werkloosheid

12,94€ bruto/dag werkloosheid

De bedragen van de uitkering zullen in verhouding staan tot het arbeidsstelsel van de deeltijdse werknemers

Overeenkomstig de richtlijnen van de RSZ, mag dit mechanisme voor toekenning van een aanvullende vergoeding niet tot gevolg hebben de werknemers een netto vervangingsinkomen toe te kennen dat hoger is dan het nettoloon dat ze ontvangen wanneer ze daadwerkelijk werken.

Als blijkt dat de toegekende aanvullingen te hoog zijn, zal de werkgever dit compenseren door de aanvullingen te verminderen.

Om het vervangingsinkomen te bepalen, wordt rekening gehouden met de uitkeringen voor tijdelijke werkloosheid, de aanvulling bij de werkloosheidsuitkeringen van de RVA van 5,63€ bruto per dag tijdelijke werkloosheid “coronavirus'", de sectorale aanvulling van de werkloosheidsuitkeringen van 3€ bruto per dag werkloosheid bedoeld door de CAO van 3 oktober 2012 betreffende de tijdelijke werkloosheid in de beschutte werkplaatsen die worden gesubsidieerd door het Waalse Gewest en de aanvulling bij de uitkeringen voor tijdelijke werkloosheid “coronavirus” waarin deze CAO voorziet.

Omdat de maatregelen bepaald door de wet van 4 mei 2020 tot wijziging van het koninklijk besluit van 25 november 1991 houdende de werkloosheidsreglementering voor wat betreft de uitkeringen voor tijdelijke werkloosheid voor de werknemers van de "BW", de werknemers tewerkgesteld buiten het “normale” arbeidscircuit in een "BW", die geleidelijk en gedeeltelijk het werk hervatten met het akkoord van de geneesheer van het ziekenfonds (de «halftijds medische - doelgroep »), op hen van toepassing zijn, genieten zij deze aanvulling op de uitkeringen voor tijdelijke werkloosheid «coronavirus» niet.

Artikel 4 — Aanvulling bij de ziekenfondsvergoedingen

Om het verlies aan inkomsten uit arbeid te compenseren, wordt bovenop de vergoedingen van het ziekenfonds een dagelijkse forfaitaire vergoeding toegekend aan de werknemers die:

. made -__ of, voor aanvang van de periode van tijdelijke werkloosheid «coronavirus», reeds minstens

een maand arbeidsongeschiktheid zijn en die het gewaarborgd loon genieten, en die, met ingang van de eerste dag van de periode van tijdelijke werkloosheid, een ziekenfondsvergoeding krijgen;

-__of, arbeidsongeschikt worden tijdens een periode van tijdelijke werkloosheid “coronavirus" en die, vanaf de eerste dag arbeidsongeschiktheid een ziekenfondsvergoeding genieten;

De aanvullende vergoeding wordt aan de werknemer gestort met ingang van de eerste dag die door het ziekenfonds vergoed wordt.

De werknemer krijgt deze aanvullende vergoeding voor elke dag vergoed door het ziekenfonds in de periode van 15 maart tot 30 juni 2020, met een maximum van 20 dagen, ongeacht ze al dan niet opeenvolgend door het ziekenfonds vergoed worden.

Het brutobedrag van deze vergoeding is voor alle voltijds tewerkgestelde werknemers vastgesteld op 11,75€ bruto/vergoede dag.

Het bedrag van de vergoeding zal in verhouding staan tot het arbeidsstelsel van de deeltijdse werknemers.

a CAE

Overeenkomstig de richtlijnen van de RSZ, mag dit mechanisme voor toekenning van een aanvullende vergoeding niet tot gevolg hebben de werknemers een netto vervangingsinkomen toe te kennen dat hoger is dan het nettoloon dat ze ontvangen wanneer ze daadwerkelijk werken.

Als blijkt dat de toegekende aanvullingen te hoog zijn, zal de werkgever dit compenseren door de aanvullingen te verminderen.

Om het vervangingsinkomen te bepalen, wordt rekening gehouden met de zieknfondsvergoeding en met de aanvulling bij de ziekenfondsvergoedingen, waarin deze CAO voorziet.

De werknemers die geleidelijk en gedeeltelijk het werk hervatten met het akkoord van de geneesheer van het ziekenfonds (de “medisch halftijdse doelgroep" genieten deze aanvullende vergoeding op de ziekenfondsvergoedingen niet. Hetzelfde geldt voor de langdurig zieken.

Artikel 5 De vergoedingen bedoeld in artikel 3 en 4 van deze CAO, worden gestort door de werkgever.

Zij zullen gestort worden volgens dezelfde nadere regels en termijnen als die welke van toepassing zijn op de sectorale aanvulling op de werkloosheidsuitkeringen van 3€ bruto per dag werkloosheid bedoeld door de CAO van 3 oktober 2012 betreffende de tijdelijke werkloosheid in de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door het Waals Gewest.

De vergoedingen verschuldigd voor de periode van 15 maart 2020 tot 31 mei 2020 zullen aan de werknemers uitbetaald worden binnen de 10 kalenderdagen volgend op de ondertekening van deze CAO.

Artikel 6 De vergoedingen bedoeld in de artikelen 3 en 4 van deze CAO worden ten laste genomen door de werkgever, voor zover deze de subsidie "coronacrisis" ontvangt voor het iste en 2%° kwartaal 2020 zoals bepaald #%° het Besluit van de Waalse Regering van bijzondere machten betreffende verscheidene bepalingen inzake de financiering van de operatoren in de handicapsector.

Indien deze maatregel inzake subsidies in het kader van de “coronacrisis” niet concreet zou worden uitgevoerd, worden de uitkeringen betaald door het FBZ ETAW.

De bevoegde beheersorganen van het “FBZ ETAW" bepalen de terugbetalingsprocedure van deze aanvullende vergoedingen bij de werkloosheidsuitkeringen en de ziekenfondsvergoedingen.

Hoofdstuk < Slotbepalingen Artikel 7 Alle betwistingen in verband met de toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst kunnen worden voorgelegd aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen van het Waalse Gewest en van de Duitstalige Gemeenschap die ze zal voorleggen aan het verzoeningsbureau van dit paritair orgaan.

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 15 maart 2020 en wordt gesloten voor bepaalde duur. Ze loopt in ieder geval ten einde op 30 juni 2020.

Artikel 9 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
