Neerlegging-Dépôt: 26/09/2018 Regist.-Enregistr.: 02/10/2018 N°: 147885/CO/327.03 |

Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone

Convention collective de travail du 20/09/2018 modifiant la convention collective de travail du 17 septembre 2013 modifiant et coordonnant la convention collective de travail du 21 août 2007 relative à la création d'un fonds de sécurité d'existence dénommé « Fonds social pour la promotion de l'emploi dans les entreprises de travail adapté » et à la fixation de ses statuts

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs des entreprises de travail adapté ressortissant à la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone et aux travailleurs qu'ils occupent.

Art, 2. Elle modifie à cette date la convention collective de travail du 17 septembre 2013 modifiant et coordonnant la convention collective de travail du 21 août 2007 relative à la création d'un fonds de sécurité d'existence dénommé « Fonds social pour la promotion de l'emploi dans les entreprises de travail adapté » (n°118239, AR 19/09/2014, MB 05/12/2014).

Art. 3. Comme prévu à l’article 4 de la convention collective de travail du 17 septembre 2013 susmentionnée, le siège social du « Fonds social pour la promotion de l'emploi dans les entreprises de travail adapté », initialement établi au 196 route de Philippeville à 6010 Couillet, a été transféré au 13-15 Square Sainctelette à 1000 Bruxelles à dater du 9 mai 2018, par décision unanime du comité de gestion du Fonds.

Art. 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 9 mai 2018.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties avant le 1° janvier de chaque année, avec effet au 1° juillet de l'année suivante.

La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Sous-commission paritaire pour les entreprises de travail adapté de la Région wallonne et de la Communauté germanophone. |
