Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16/12/2019 ter vervanging van de CAO van 20/03/2017 betreffende de betaling van een eindejaarspremie in de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie (Paritair Subcomité 327.02).

HOOFDSTUK L: Toepassingsgebied

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de beschutte werkplaatsen die ressorteren onder Paritair Subcomité 327.02.

Onder « werknemers » wordt begrepen: - De arbeidsters en arbeiders, - De vrouwelijke en mannelijke bedienden.

HOOFDSTUK [I: Juridisch kader

Art, 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten overeenkomstig de bepalingen van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst legt de sectorale basisregels vast die van toepassing zijn op de werkgevers en werknemers bedoeld in artikel 1 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie in de beschutte werkplaatsen.

Onverminderd de gunstigere situaties die bestaan in de ondernemingen, wordt een eindejaarspremie toegekend aan het personeel bedoeld mn artikel 1 van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK III: Voorwerp

Art. 4. Er wordt elke werknemer van de onderneming een minimum eindejaarspremie gewaarborgd.

S1. Deze eindejaarspremie bestaat ten minste uit:

1/ 3,16% van het brutoloon dat door de werkgever wordt betaald tijdens een referteperiode. Onder brutoloon verstaat men de gepresteerde uren en de gelijkgestelde uren.

2/ Ter uitvoering van het akkoord 2018-2019 voor de non-profitsectoren van de Franse gemeenschapscommissie en van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van 18/07/2019 wordt een aanvulling van 130 euro in 2019, van 260 euro in 2020 en in 2021 en van 390 euro vanaf 2022 toegekend. Het bedrag van de premie wordt berekend naar rato van de uren die werden gepresteerd en gelijkgesteld over de gehele referentieperiode.

82. Onder gelijkgestelde uren verstaat men de uren: syndicaal verlof; omstandigheidsverlof; betaald educatief verlof; feestdagen, ziekte voor 100%; arbeidsongeval voor 100%; vakantie die normaal wordt betaald voor de bedienden (enkel vakantiegeld); tijdelijke werkloosheid om economische redenen of wegens slechte weersomstandigheden.

8 3, De referteperiode loopt van 1% oktober van het jaar dat voorafgaat aan het jaar van de betaling van de premie tot 30 september van het jaar van de betaling.

Art. 5. De eindejaarspremie wordt toegekend aan de werknemer die in dienst getreden is v66r 30 juni van het lopende jaar en die minstens 65 arbeidsdagen gepresteerd heeft in de referteperiode.

Wanneer een werknemer recht heeft op het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (SWT) of zijn wettelijk pensioen neemt, of in geval van overlijden, wordt de eindejaarspremie prorata temporis betaald.

De werknemers die om dringende reden worden ontslagen gedurende de referentieperiode hebben geen recht op de eindejaarspremie.

De eindejaarspremie wordt uiterlijk gestort aan de werknemers op 20 december van het jaar dat volgt | op de referteperiode. |

HOOFDSTUK IV: Slotbepalingen

Art.6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt op deze datum de CAO van 20/03/2017, geregistreerd onder het nr. 138774/CO/327.02 (KB van 12/11/2017, BS van 18/12/2017) betreffende de betaling van een eindejaarspremie in de beschutte werkplaatsen gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie (Paritair Subcomité 327.02).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van zes maanden.

De opzegging moet gebeuren door middel van een aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de beschutte werkplaatsen „gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie.
