Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

\N

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

CAO nr. 150930/C0/327.01 van 22/01/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 10, eerste alinea moet « 62485/CO/327.01 » vervangen worden door « 62485/C0/327 ».

- In bijlage moet « > 10 » drie maal vervangen worden door «> 10 ».

Beslissing van

2019 TT

LA

Dan

| |

Ë

Neerlegging-Dépôt: 20/02/2019 | Regist.-Enregistr.: 13/03/2019 | N°: 150930/C0/327.01 |

Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22/01/2019 betreffende de

vrijstelling van arbeidsprestaties met behoud van loon voor oudere werknemers in de sociale werkplaatsen

HOOFDSTUK I —- TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de sociale werkplaatsen die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Onder “werknemers” wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel,

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten in toepassing van het Vlaams intersectoraal akkoord voor de social profitsector van 8 juni 2018 en van 29 maart 2000.

HOOFDSTUK II - VRIJSTELLING VAN ARBEIDSPRESTATIES VOOR OUDERE WERKNEMERS

Artikel 2 Vanaf de maand waarin zij de leeftijd van 45 jaar bereiken, hebben de voltijdse werknemers recht op een vrijstelling van arbeidsprestaties onder de vorm van 7 compensatiedagen, met behoud van loon. De compensatiedagen worden toegekend vanaf het jaar waarin de betrokken werknemer de leeftijd van 45 jaar bereikt.

Artikel 3 81

Vanaf de maand waarin zij de leeftijd van 55 jaar bereiken, hebben de voltijdse werknemers recht op een vrijstelling van arbeidsprestaties onder de vorm van 9 compensatiedagen, met behoud van loon. De compensatiedagen worden toegekend vanaf het jaar waarin de betrokken werknemer de leeftijd van 55 jaar bereikt.

82 De werkgevers bekomen bij het sectoraal Fonds voor Bestaanszekerheid de financiering van 1 dag op basis van de gemiddelde loonkost voor doelgroepwerknemer en

omkadering.

Artikel 4 81

Vanaf de maand waarin zij de leeftijd van 58 jaar bereiken, hebben de voltijdse werknemers recht op een vrijstelling van arbeidsprestaties onder de vorm van 10 compensatiedagen, met behoud van loon. De compensatiedagen worden toegekend vanaf het jaar waarin de betrokken werknemer de leeftijd van 58 jaar bereikt.

82 De werkgevers bekomen bij het sectoraal Fonds voor Bestaanszekerheid de financiering van 2 dagen op basis van de gemiddelde loonkost voor doelgroepwerknemer en

omkadering.

Artikel 5 De conventionele arbeidsduur in de sociale werkplaatsen blijft behouden op 38 uur

gemiddeld per week,

Artikel 6 De vrijstelling van arbeidsprestaties betreffen afwezigheden waarvoor de werknemer recht heeft op zijn normale loon.

Deeltijdse werknemers hebben recht op een evenredig aantal compensatiedagen volgens hun contractuele arbeidsduur.

Artikel 7 Voor de compensatiedagen, vastgelegd in artikelen 2 t.e.m. 4, geldt een degressieve cumulatie met bestaande extra verlofdagen, volgens de tabel als bijlage, met uitzondering van de dagen vermeld in artikel 3 82 en artikel 4 82.

Onder “bestaande extra verlofdagen" wordt verstaan: betaalde vakantiedagen bovenop de vier wettelijke vakantieweken, betaalde feestdagen buiten de tien wettelijke feestdagen, anciënniteitsverlofdagen, en compensatiedagen ingevolge een collectieve arbeidsduurverkorting, van toepassing bij het sluiten van deze collectieve arbeidsovereenkomst, onder de grens van 38 uur per week.

Voor de bepaling van deze reeds bestaande extra verlofdagen geldt de toestand in elke sociale werkplaats op 31 december 2001 zoals mogelijk geobjectiveerd in bijvoorbeeld het arbeidsreglement, collectieve arbeidsovereenkomsten of enig andere paritaire collectieve overeenkomst.

Artikel 8 De overblijvende compensatiedagen bij uitdiensttreding of volledige loopbaanonderbreking worden betaald volgens het normale loon. De werkgever bij wie de werknemer uit dienst gaat, levert de werknemer een apart attest af met vermelding van het aantal compensatiedagen dat nog niet werd opgenomen.

De nieuwe werkgever die onder de toepassing valt van deze collectieve arbeidsovereenkomst, kent overeenkomstig deze collectieve arbeidsovereenkomst de overgedragen compensatiedagen toe, zonder dat daardoor evenwel het totale recht voor dat jaar, bepaald op basis van artikel 2 en 3 kan worden overschreden. De werknemer heeft bij het opnemen van de overgedragen compensatiedagen geen recht op loon.

Artikel 9 De middelen van het “Vlaams intersectoraal akkoord voor de social profitsector 20002005" bedoeld voor deze maatregel worden aangewend om compenserende tewerkstelling te realiseren. De modaliteiten hiervan worden op een later tijdstip, binnen het decretaal kader hieromtrent, in een paritair overleg geconcretiseerd.

HOOFDSTUK III — INWERKINGTREDING

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 februari 2002 betreffende de vrijstelling van arbeidsprestaties met behoud van loon voor oudere werknemers in de sociale werkplaatsen, registratienummer 62485/CO/327.B4, en treedt in werking op 1 januari 2019.

Zij is gesloten voor onbepaalde duur en kan worden opgezegd door elk van de partijen met betekening van een opzegtermijn van 6 maanden bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de Vlaamse sector van de beschutte werkplaatsen, de sociale werkplaatsen en de maatwerkbedrijven.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 22/01/2019 inzake vrijstelling van arbeidsprestaties met behoud van loon voor oudere werknemers in de sociale werkplaatsen

Tabel compensatiedagen vanaf 45 jaar

verlofdagen (1 45 jaar vanaf 45 jaar (2 O7 7) 2 8 | AS 9 | À 0 8 BM 94255

Tabel compensatiedagen vanaf 55 jaar

Totaal compensatiedagen vanaf 55 jaar (2

Bestaande extra verlofdagen (1

Compensatiedagen vanaf 55 jaar

nl

Ond

09 2

MT C9 [LW [NJ Ui

5 nzovoort

66 8

7 [210 7 | 'Enzovoort 7 |

>10 Enzovoort

Tabel compensatiedagen vanaf 58 jaar

Totaal compensatiedagen vanaf 58 jaar (2

Compensatiedagen vanaf 58 jaar

Bestaande extra verlofdagen (1

tld |t |t [A [4 + \ [St [oo {co OO [+ ul lul lm

+ [+ |+

ND

UI UT lee ie [ee WIWININ EOD Ui UI ui Ui

Te [A UI

>10 Enzovoort nzovoort

(1) op voltijdse basis gerekend, het aantal extra verlofdagen volgens bestaande rechten, waaronder verstaan:

1. betaalde vakantiedagen bovenop de vier wettelijke weken;

2. extra feestdagen buiten de tien wettelijke dagen;

3. anciënniteitsverlofdagen;

4, compensatiedagen voor een arbeidsduurverkorting onder de 38 uur per week.

(2) met inbegrip dus van de bestaande extra verlofdagen.
