Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer

van het Waalse Gewest (PSC 328.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 januari 2020 betreffende de sociale programmatie 2019-2020 Overwegende het koninklijk besluit van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7, 81 van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen dat de maximale marge voor de loonkostenontwikkeling voor

de periode 2019-2020 op 1,1% vastlegt;

Overwegende het artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 november 2019 betreffende de sociale programmatie 2019-2020 (n° 156133/co/328.02) die voorzag in de heropening van de onderhandelingen met het oog op het toewijzen van de resterende 0,44% in geval van onmogelijkheid van aansluiting bij de Sociale Dienst van het Waalse Gewest op datum van 1 januari 2020 en na vaststelling van deze onmogelijkheid;

Wordt overeengekomen wat volgt.

Hoofdstuk 1 — Toepassingsgebied Artikel I, Deze overeenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Waalse Gewest vallen.

Voor de toepassing van de bepalingen van deze overeenkomst wordt onder werknemers het

directiepersoneel, de kaderleden, de arbeiders en arbeidsters, de mannelijke en vrouwelijke bedienden verstaan.

Hoofdstuk 2: Maatregelen die een impact hebben op de marge van 1,1%, Artikel 2, De barema's die van toepassing zijn op de werknemers van de Opérateur de Transport de Wallonie, worden op 1 januari 2020 verhoogd met 0,44%. Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2020.

Wat de bepalingen van onbepaalde duur betreft, kan elke ondertekenende partij deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen mits een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads-en Streekvervoer van het Waalse Gewest. In dat geval zal de partij die de overeenkomst opzegt, verplicht zijn een nieuwe ontwerptekst voor te stellen.
