Neerlegging-Dépêr:06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/42/25 9 N°: 156133/CO/3280L

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional

de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 20 novembre 2019

relative à la programmation sociale 2019-2020

Considérant l'Arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 1er, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité fixant la marge maximale pour l'évolution des coûts salariaux à 1,1% pour la période 2019-2020 ;

Il est convenu ce qui suit:

Chapitre 1 : Champ d'application Article 1. La présente convention s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissants à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région Wallonne.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, le personnel de direction, les cadres, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées.

Chapitre 2 : Affiliation au Service Social de la Région Wallonne

Article 2. Les parties signataires à la présente Convention Collective de travail souhaitent que l'Opérateur de Transport de Wallonie puisse être affilié au Service Social de la Région Wallonne (SSRW) et ce, en date du 1er janvier 2020.

Les parties signataires conviennent que si, pour des raisons indépendantes de leur volonté, l'affiliation ne peut se faire au 1° janvier 2020, des discussions seront réouvertes en SousCommission Paritaire visant à affecter la part de la marge salariale maximale disponible qui resterait à combler (soit 0,44% sur les 1,1% disponibles), à définir par les parties, à partir du ler janvier 2020.

Chapitre 3 : Finalisation d'une Convention Collective de Travail relative au compte épargne-carrière

Article 3, Les parties signataires à la présente Convention Collective de Travail s'engagent à finaliser les négociations visant à la mise en place d’un plan d'épargne-carrière en 2020, dans le cadre fixé par les articles 33 et suivants de la loi du 5 mars 2017 sur le travail faisable et maniable.

Les négociations reprendront sur base de la proposition faite par l'employeur en 2017 en y intégrant la possibilité de la création d’un compte non plafonné utilisable uniquement en fin de carrière

Chapitre 4 : Autres mesures impactant la marge de 1,1%

Article 4, Les barèmes applicables aux travailleurs de l'Opérateur de Transport de Wallonie sont augmentés au 1°" octobre 2019 de 0,66%.

La régularisation des mois d'octobre et novembre sera effectuée avec le paiement de la rémunération afférente au mois de décembre 2019.

Article 5. Un écochèque d'un montant de 250 euros par travailleur à temps plein sera octroyé en décembre 2019.

Le montant de cet éco-chèque sera proratisé en fonction du taux d'occupation du travailleur en 2019 durant la période de référence fixée par la Convention Collective de Travail relative à l'octroi d'éco-chèques qui sera conclue concomitamment à la conclusion de la présente Convention Collective de travail.

Article 6. Une prime brute non récurrente de 210 euros par travailleur à temps plein sera octroyée en décembre 2019. Le montant de ladite prime sera proratisé en fonction du taux d'occupation du travailleur en 2019.

Article 7. Il est convenu que les agents de sécurité de la Direction Territoriale de Charleroi bénéficient à partir du 1° janvier 2019 de la carrière barémique suivante :

- Plan de carrière IIT ouvriers :

- Passage au plan de carrière IV après 2 ans ;

- Après 12 ans de fonction (10 ans dans le plan de carrière IV), octroi du barème 19.

Chapitre 5 : Dispositions qualitatives n'affectant pas la marge salariale Article 8. Les parties signataires à la présente Convention Collective de Travail conviennent de la mise en place du congé parental 1/10° temps selon les modalités suivantes :

- Pour les agents en roulement (exemples : Conducteurs, contrôleurs, dispatchers, préposés à l'information), prise de congé parental 1/10e temps à raison d’un jour une semaine sur deux ;

- Pour les ouvriers des services techniques, prise du congé parental à raison d'un jour une semaine sur deux ;

- Pour les employés du bureau des départs, les gestionnaires planning, les moniteurs-formateurs, prise du congé parental à raison d’un jour une semaine sur deux ;

- Pour l'ensemble du personnel, l'attribution du congé parental sera effectuée selon les modalités pratiques qui s'appliquent déjà localement dans le cadre du congé parental 4/5e temps ;

- Pour toutes les fonctions autres que celles reprises ci-dessus, la prise du congé parental par demi-jour dépendra des possibilités d'organisation du service.

Il est également convenu que le congé parental 1/10° temps prends cours au ler novembre 2019.

Article 9. L'employeur garantit le volume de l'emploi au sein du Groupe TEC pendant la période couverte par la programmation sociale, soit jusqu’au 31 décembre 2020.

Article 10. 81 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets Le 1% janvier 2019

82. Par dérogation au 81. Le chapitre 2 produit ses effets au 1° janvier 2020 83. Par dérogation au 81. L'article 4 produit ses effets au 1° octobre 2019

84, Par dérogation au 81.les articles 5 et 6 sont conclus pour une durée déterminée qui entre en vigueur le 1° janvier 2019 pour une durée d’un an.

85 Par dérogation au 81 l’article 8 prend ses effets au 1% novembre 2019

f

A eee

En ce qui concerne les dispositions à durée indéterminée, chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région Wallonne. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

CIS
