Neerlegging-Dépôt: 17/07/2018 Regist.-Enregistr.: 23/07/2018

N°: 146841/C0/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et

Régional de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 2 juillet 2018 relative au Congé-éducation

Titre I : Champ d'application

CHAPITRE I — Champ d'application

Champ d'application

La présente convention s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la Souscommission Paritaire du Transport Urbain et Régional Wallon.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées en ce compris le personnel de direction.

Titre II : Ouverture du droit

CHAPITRE I — Ouverture du droit pour les travailleurs

Article Bénéficiaires du régime

Les travailleurs des employeurs visés à l’article 1 de la présente convention collective de travail peuvent prétendre au régime de congé-éducation.

Les travailleurs à temps partiel ont droit au régime prescrit par la présente convention collective de travail au prorata de leur régime de travail hebdomadaire.

Les travailleurs qui exercent une activité lucrative indépendante ou salariée, complémentaire à l'occupation dans la société sont exclus du bénéfice du régime organisé par la présente convention collective de travail si la demande de congé-éducation est en rapport avec leur activité complémentaire ou salariée.

CHAPITRE II — Ouverture du droit aux formations

Fixation d'un quota

Le nombre maximum de congés-éducation admissibles simultanément par société y compris les congés-éducation en cours est fixé à 1% du nombre d'ETP TEC,

Article 4 Publication annuelle d'une liste des métiers d'intérêt spécifique au TEC

Chaque année civile, pour le 30 juin, chaque société du Groupe TEC établira une liste de métiers d'intérêt spécifique.

Pour la première année de signature de la présente convention collective de travail, la liste de métiers d'intérêt spécifique pourra être établie pour le 15 juillet au plus tard.

Article Autres formations ayant un rapport avec un métier exercé dans l'entreprise

La possibilité sera également offerte de suivre des formations non en rapport aux métiers prévus par l'article 4 de la présente convention collective de travail mais ayant toutefois un rapport direct avec un métier exercé dans l'entreprise et les besoins de ce métier.

La direction subordonne son accord à la vérification que la formation choisie ait bien un rapport avec un métier exercé dans l'entreprise.

Article 6 Demandes de congés éducation

Toutes les demandes de congé-éducation, en ce compris les formations en cours, devront être adressées à la direction du TEC au plus tard le ter septembre,

Le TEC se prononcera au plus tard le 15 septembre sur les demandes relatives à de nouvelles formations selon la procédure décrite aux articles 7 et 8.

Listes de candidats

Après réception des candidatures, trois listes seront arrêtées.

La première liste, correspondant aux formations en rapport avec la liste des métiers visés à l'article 4, reprendra les agents n'ayant pas bénéficié du congé-éducation dans les 10 dernières années.

La seconde liste reprendra les agents ayant sollicité une formation reprise à l'article 5 et n'ayant pas bénéficié du congé-éducation dans les 10 dernières années.

La troisième liste, correspondant, aux formations en rapport avec la liste des métiers visés à

l'article 4, reprendra les agents ayant sollicité une formation reprise à l’article 4 et qui n'auraient pas été repris dans la première liste.

Les listes sont établies en respectant l'ordre d'arrivée des attestations ou certificats, tels que précisés à l’article 10 auprès du service du personnel contre accusé de réception.

E Décision d'octroi du congé-éducation Les congés-éducation relatifs à la poursuite de formations en cours sont d'office accordés.

Les candidats seront successivement choisis dans la première liste, ensuite dans la deuxième liste et enfin dans la troisième liste tant que le quota visé à l’article 3 n'est pas atteint, selon la règle de l'ancienneté de service dans l'entreprise.

La décision finale d'octroi ou non du congé-éducation visé au deuxième alinéa de cet article sera communiquée au plus tard le 15 septembre de chaque année et vaut pour la durée complète de la formation moyennant le respect des conditions visées à l'article 10.

Article 9|  7ypes de formations professionnelles ouvrant le droit au régime organisé par la présente convention

Ouvrent le droit au régime organisé par la présente convention les cours de formation professionnelle qui figurent dans une des catégories suivantes :

a) Les cours organisés, subventionnés ou reconnus par l'Etat ou les communautés, dans le cadre de l’enseignement de promotion sociale.

b) Les cours de type court et de plein exercice, organisés le soir ou le week-end dans des établissements d'enseignement supérieur.

c) Les cours de niveau universitaire de type long et de plein exercice, organisés le soir ou le week-end dans des établissements d'enseignement supérieur.

d) Les cours relevant de l’enseignement universitaire des premier et deuxième cycles, organisés le soir ou le week-end dans les universités et les établissement assimilés aux universités en vue de l'obtention d'un titre légal ou scientifique visé par la législation relative à la protection des titres de l’enseignement supérieur.

e) Les cours de tout cycle d'études complémentaires organisés par les universités et les établissements assimilés aux universités.

f) La préparation et la présentation d'examens au jury d'état.

RENDER OTN ST RTT ETET

Titre IIT — Procédure, recours et durée de validité

Chapitre I — Procédure et modalités du congé-éducation payé

Procédure

Le travailleur qui désire bénéficier du congé-éducation régi par la présente convention remet auprès des services du personnel de chaque société du Groupe TEC une attestation mentionnant :

a) la formation qu'il compte suivre ;

b) la catégorie et le niveau de la formation ;

c) la durée totale des études en années ;

d) le nombre d'heures de cours de l’année considérée :

e) le nombre d'heures de cours de l’année pour l'étudiant considéré ; f) la date de début de l’année ;

g) la date du dernier examen de première session.

Le travailleur transmettra également à l'employeur, au plus tard le 31 octobre de chaque année scolaire, une attestation d'inscription prouvant qu'il est régulièrement inscrit à une ou plusieurs formations visées à l’article 9.

Cette attestation répondra au modèle légal. Régime spécifique au jury d'état :

En cas d'inscription à une session d'examens du jury d'état, le travailleur remet un certificat à son employeur au plus tard dans les 8 jours de sa délivrance et, en tout cas, au plus tard le premier jour de la session d'examens.

Ce certificat contiendra : a) la dénomination des examens auxquels le travailleur est inscrit ; b) la session de l’année pour laquelle l'inscription est prise ; c) les dates de début et de fin de session. Si, au moment de l'inscription, le travailleur n'est pas encore en possession des informations mentionnées sous ce point, il transmettra ces informations dans les trois jours de leur réception.

Obligation en cas d'interruption ou d'abandon de la formation suivie :

Le travailleur qui interrompt ou abandonne la formation ou la session d'examen à présenter au jury d'Etat pour laquelle il a remis le formulaire ainsi que le certificat d'inscription visé à l'article 10, en avertit son employeur dans les 5 jours qui suivent cette interruption ou cet abandon.

MENSEN SEEN ECERNSLIES

RENDEN

DENS DTR TTET ETT PETE

Durée du congé-éducation

Les travailleurs inscrits à une session d'examens visée à l’article 9. F, de la présente convention

collective de travail bénéficient, par année, d'un nombre d'heures de congé égal à 120 heures, réduits au prorata du taux d'activité du trimestre en cours.

Pour les autres formations visées à l'article 9 (de a à e) de la présente convention collective de travail, le nombre d'heures de congé-éducation payé est plafonné à 120 heures par année scolaire ou au nombre d'heures correspondant à la formation suivie si celui-ci est inférieur à 120 heures.

Le nombre d'heures de congé-éducation auquel le travailleur a effectivement droit est établi en multipliant 120 heures par le prorata du nombre d'heures de présence aux cours par rapport au nombre d'heures de cours mentionné dans le certificat d'inscription visé à l’article 10 de la présente convention.

La durée du congé-éducation payé auquel peuvent prétendre les travailleurs occupés à temps partiel est proportionnelle à leur durée hebdomadaire de travail par rapport à la durée hebdomadaire de travail des travailleurs occupés à temps plein.

Article 1 Prise de cours du congé

Les jours de congé-éducation seront octroyés à trimestre échu sous réserve de présentation de l'attestation de présence visée à l’article 13 et proportionnellement à celle-ci.

En ce qui concerne le dernier trimestre de l'année scolaire, il sera permis de prendre les congés-éducation en juillet et en août.

Le congé-éducation afférent aux formations organisées en années scolaires est pris entre le 1° septembre et le 31 août de l'année suivante.

Le congé-éducation afférent à des formations qui ne sont pas organisées en année scolaire est pris entre le début de la formation et jusqu'à deux mois après la fin de la formation.

Le congé-éducation afférent à la préparation et à la présentation d'examens au jury d'Etat est pris entre le quinzième jour qui suit la remise du certificat d'inscription par le travailleur à son employeur et le dernier jour de la session d'examens.

Les heures durant lesquelles le travailleur s'absente en faisant usage du congé-éducation sont assimilées à des heures de travail effectif pour l'application de la législation sociale.

ROERENDE RNN EREA RTS

Article 1 Attestation de présence effective aux cours

La présence effective aux cours ouvrant le droit au congé-éducation sera établie au moyen d'une attestation prouvant l’assiduité du travailleur au cours d'une période égale, selon les cas, à :

a) La durée de la formation lorsque la durée de celle-ci est inférieure ou égale à trois mois ;

b) Trois mois lorsque la formation à une durée supérieure à trois mois sans être organisée en année scolaire.

c) Un trimestre scolaire, lorsque la formation est organisée en année scolaire,

Planification

Le travailleur communique à son employeur les dates auxquelles il souhaite faire un usage du congé-éducation.

Ces dates et heures peuvent, dans le respect des limites définies à l'article 12 de la présente convention collective de travail, ne pas correspondre aux dates et heures réelles des cours suivis.

La participation aux cours et/ou aux examens fait l'objet d'une demande de dispense de service qui sera considérée, comme absence justifiée et non rémunérée.

Lors de la remise du certificat d'inscription aux cours, le travailleur communique à son employeur les absences prévues afin que ce dernier puisse opérer la planification des congés.

Lors de la planification des congés, il sera impérativement tenu compte des exigences de l'organisation du travail au sein de l’entreprise.

Lorsque la demande de congé vise la participation à un ou plusieurs examens sanctionnant la réussite d’une partie ou de la totalité de la formation, le congé sera garanti au demandeur, pour autant qu'il ait été demandé au minimum un mois à l'avance, sur présentation d'une attestation de l'institution de formation confirmant la(les) date(s) d'examen.

Article 15 Perte du droit au congé-éducation

Le droit au bénéfice du congé-éducation et à la dispense de service dont question à l’article 14 de la présente CCT liés à la formation sollicitée par le travailleur disparaît :

a) En cas d'abandon de la formation au cours d'une année scolaire où au cours d'une formation restreinte ou au cours de la présentation des examens au jury d'état avec effet à la date de l'abandon.

b) En cas d'absence injustifiée des cours pour plus d’un dixième de leur durée. Cette période d'exclusion du bénéfice au régime organisé par la présente convention collective de travail a une durée de six mois et prend cours :

1° à la fin des cours lorsque la durée de ceux-ci est inférieure à trois mois. 2° à l'expiration de la période de trois mois au cours de laquelle l'absence

injustifiée a été constatée, lorsque la formation a une durée supérieure à trois mois sans être organisée en année scolaire.

3° à l'expiration de la période de trois mois au cours de laquelle l'absence injustifiée a été constatée, lorsque la formation a une durée supérieure à trois mois en étant organisée en année scolaire.

c) Pour une période de 12 mois prenant cours au jour de la constatation des faits à l'égard du travailleur qui, durant son congé-éducation payé ou la période de dispense de service visée à l’article 13, se livre à une activité lucrative indépendante où salariée.

d) Pour le même cours ou la même année d'études, lorsque le travailleur n'a pu obtenir le certificat de réussite après avoir suivi deux fois le même cours ou la même année d'études.

A partir du jour où le droit au congé-éducation payé prend fin, le travailleur ne peut plus bénéficier des dispositions de l’article 14 de la présente convention pendant la durée d'exclusion.

Article 16 Rémunération du congé-éducation payé

Les heures de congé-éducation seront rémunérées à concurrence de 100 % de la rémunération barémique.

En cas d'échec d’une année ou d'un cycle d'étude, l'année ou le cycle de formation suivant ne sera pas rémunéré, quelle que soit la formation suivie. Néanmoins, la libération sera tout de même effective dans ce cas.

Article 1 Récupération de la rémunération payée

Lorsque les conditions visées par la présente convention collective de travail ne sont pas respectées, l'employeur exigera le remboursement de la rémunération du congé-éducation payé déjà utilisé en relation avec la formation suivie.

CHAPITRE II — Durée de validité

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets à la date de sa signature.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région wallonne et prenant cours le troisième jour ouvrable suivant la date de l'expédition de la lettre recommandée. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

| Ë

î 8

Annexe à la CCT du 2 juillet 2018 relative au Congé-éducation Liste des métiers d'intérêt spécifique — 2018

Pour l'année 2018-2019, les métiers d'intérêt spécifique sont les suivants :

Electricien automobile Mécanicien Electromécanicien Technicien informatique Programmeur Analyste-programmeur

Gewest die ingaat op de derde werkdag die volgt op de verzending van het aangetekend schrijven. In dat geval zal de partij die de overeenkomst opzegt, verplicht zijn een nieuwe ontwerptekst voor te stellen.

Namen, 2 juli 2018.

Voor de BVGSS De adjunct-Administrateur-Generaal van de SRWT

Vincent URBAIN

Voor de A.C.O.D. Voor het ACV — Openbare Diensten, Voor de ACLVB,

Claudy VICKEVORST Bruno BELLUZ Christian BOUGARD
