SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE A LA MOBILITE INTERNE POUR LES TRAVAILLEURS AYANT LE STATUT D'OUVRIER

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410,815.685), représentée par M. Brieuc de Meeùs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part ;

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M, Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part.

Préambule

1. La présente convention collective de travail (ci-après CCT) s'inscrit dans le cadre de la nouvelle classification des fonctions du personnel ouvrier, telle que mise en œuvre par la CCT relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers du 10/05/2019 et ses annexes,

2. La présente CCT s'inscrit dans le choix stratégique de donner à chaque travailleur des opportunités de mobilité interne en utilisant des règles et procédures simples et claires qui sont communes et transparentes. Le processus de mobilité interne doit également permettre  d'optimaliser la sélection des candidats dans un délai de recrutement raisonnable, vu le nombre de candidats potentiels.

3. La présente CCT ne traite pas des aspects rémunératoires liés à une modification de fonction. En ce qui concerne cet impact rémunératoire, il convient de se référer à la CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction

CCT -du 10/05/2019 relative à la mobilité interr CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilit

d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier (Titre Ill : Impact sur la rémunération mensuelle brute suite à un changement définitif de fonction — articles 7 à 10).

4, La présente CCT s'inscrit dans la stratégie de la diversité. Ses dispositions sont conformes aux principes de non-discrimination. Les parties veilleront spécifiquement au respect de l'égalité des chances et à favoriser la mobilité interne.

5. Le référent pour les questions relatives au processus de mobilité interne est le Human Resources Business Partner (HRBP).

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 — Champ d'application

La présente CCT s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs ayant le statut d'ouvrier.

Pour l'application de la présente CCT, par «travailleurs » on entend : le personnel ouvrier tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

La présente CCT ne concerne pas les ouvriers qui, dans le cadre de la mobilité interne, postulent pour une fonction de statut employé, ce processus se déroulant conformément à la CCT du 31 mars 2006 relative à la réglementation des promotions.

La présente CCT ne concerne pas les ouvriers qui suivent un trajet de réintégration qui fait l'objet de la CCT du 7 mai 2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive.

Article 2 - Objet

La présente CCT s'applique à un changement de fonction, d'une fonction de classe 1.1, 1.2, 1.3 et 1.4

CCT -du 10/05/2019 relative à la mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobili:

vers une autre fonction de classe 1.1, 1.2, 1.3 et 1,4, que ce soit dans la même classe, vers une classe supérieure où vers une classe inférieure,

La présente CCT ne s'applique pas en cas de mobilité liée uniguement à un changement de lieu de travail.

Article 3 — Conditions d'accès au processus de mobilité interne aux fonctions de classe 1.1, 1,2, 1,3 et 1,4

Les travailleurs visés à l'article 1 de la présente CCT peuvent porter leur candidature à toute fonction vacante qui est publiée, pour autant que les conditions suivantes soient cumulativement remplies :

1. Le candidat doit avoir 3 ans d'ancienneté dans sa fonction actuelle,

Cette ancienneté est comptée à partir de la date d'entrée dans la fonction actuelle (sans décompter les écolages ou absences éventuels), Le régime de travail (horaire à temps plein ou à temps partiel) exercé dans la fonction actuelle n'a aucun impact.

Une exception à cette ancienneté de 3 ans peut être décidée par « le Recrutement » et le HRBP en concertation avec les organisations syndicales, sur base d'arguments objectifs et fondés, En cas de désaccord, « le Recrutement » et le HRBP motivent leur décision,

2, Le candidat doit avoir un dossier disciplinaire correct, Par « dossier disciplinaire correct » on entend un dossier qui, dans les 6 derniers mois, respecte la double condition suivante :

1) la sanction la plus importante est au maximum une réprimande sévère ET

2) il n'y a pas plus d'une réprimande sévère.

La période de 6 mois est examinée rétroactivement à partir de la réception de la candidature par le recrutement.

CCT -du 10/05/2019 relative à {a mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilit

3, Le candidat ne doit pas avoir eu d'échec de recrutement aux deux niveaux suivants :

- Au niveau de l'entretien RH (= avec le recrutement), dans les 12 mois précédents pour une fonction similaire.

- Au niveau de l'entretien avec le responsable hiérarchique et/ou des tests, dans les 6 mois précédents pour une fonction similaire.

Le candidat qui a échoué deux fois à un de ces niveaux ne peut plus postuler pour la même fonction durant les 3 années qui suivent.

Commentaire : par « échec de recrutement » on entend un candidat qui n'a pas été retenu au niveau des tests, de l'entretien RH où au niveau de l'entretien avec le responsable. Ceci implique qu'un candidat qui n'a pas été vu à cause du nombre de candidatures, n’est pas en situation d' « échec au niveau de recrutement ». De même, celui qui a réussi la procédure de sélection mais qui n'est pas retenu parce que d'autres candidats ont de meilleurs résultats n'est pas non plus en situation d' « échec au niveau de recrutement ». Par ailleurs, afin d'éviter une surcharge de travail due à un nombre trop important de candidats et donc d'assurer un suivi optimal de toutes les candidatures, la période de 3 ans mentionnée cidessus pourrait être revue.

4, Le candidat doit répondre aux prérequis nécessaires à l'exercice de la fonction vacante. Par prérequis, on entend les connaissances techniques et/ou l'expérience demandées et/ou le diplôme requis ainsi que les compétences comportementales requises pour l'exercice de la fonction.

Article 4 — Instructions quant à la manière de postuler

Les fonctions vacantes de classe 1,1, 1.2, 1,3 et 1.4 sont publiées sur l'intranet de la STIB, avec mention des prérequis pour la fonction vacante,

Les candidatures sont introduites de manière électronique.

Il est précisé qu'en fonction de la spécificité de la fonction à pourvoir, le recrutement peut décider d'ouvrir les fonctions vacantes dès le début du

CCT —du 10/05/2019 relative à la mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilit

processus de recrutement, tant en interne qu'en externe (par exemple en cas de profil rare sur le marché de l'emploi) À compétences égales, le traitement des candidatures donnera priorité aux

internes.

Article 5 — Description des étapes de la procédure de sélection

Selon la fonction vacante, les étapes éliminatoires suivantes pourront être suivies :

1.

Etape 1:

Le recrutement analyse les CV en tenant compte des conditions d'accès et de l'ancienneté de chacun au service de l'employeur.

Ceci signifie que les candidats qui sont depuis le plus longtemps liés par contrat de travail à l'employeur, verront leur candidature traitée en priorité.

Une première sélection de candidats est réalisée sur cette base (= candidats présélectionnés),

Commentaire : le critère d'ancienneté ne rentrera plus en ligne de compte par après dans la procédure de sélection. Une fois que le candidat a été définitivement sélectionné, il n'est plus question de changer sa date de début (d'entrée dans sa nouvelle fonction) en fonction de l'ancienneté d'une autre personne qui a aussi été choisie.

2.

Etape 2:

Le recrutement invite un certain nombre de candidats présélectionnés en fonction du nombre de fonctions vacantes ouvertes (= candidats vus).

Le recrutement reçoit ces candidats en entretien individuel et/ou pour des tests (techniques ou autres) en fonction de la procédure de sélection la plus appropriée pour la fonction à pourvoir.

Etape 3:

Pour certaines fonctions, principalement techniques, le candidat est vu par un des

responsables hiérarchiques de la fonction

CCT -du 10/05/2019 relative à la mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilit

pour laquelle il postule. Le responsable hiérarchique peut être accompagné par le responsable fonctionnel.

Le candidat passe éventuellement des tests pratiques ou techniques spécifiques.

4, Etape 4:

Le(s) candidat(s) retenu(s) après l'Etape 2 ou 3 (= candidats sélectionnés) est/sont vu(s) par le Service Médical du Travail pour l'examen médical prévu pour la fonction concernée.

Article 6 — Clôture de la procédure de sélection

6.1. Le recrutement clôture les candidatures et communique les résultats :

4. Soit le candidat est définitivement sélectionné : le recrutement l'informe de la suite de sa candidature.

2. Soit le candidat n'a pas été vu ou n'est pas retenu: le recrutement linforme et le processus prend fin pour lui.

6.2, Si aucun ou pas assez de candidats n'ont pu être définitivement sélectionnés, le recrutement recommence le processus avec les candidats présélectionnés qui n'avaient pas encore été vus, à l'Etape 2.

6.3. Si tous les candidats internes qui répondent aux conditions d'accès (cf. art. 3) ont été vus et qu'aucun d'eux na été définitivement sélectionné, le recrutement communique alors le(s) fonction(s) vacante(s) en externe, si cela n’a pas encore été fait.

Article 7 — Bilan de fonctionnement concernant la nouvelle fonction après l'éventuelle période d’écolage

Le HRBP et le HR Administration Manager accompagnent les intervenants dans le processus de bilan de fonctionnement et sont garants du bon respect des modalités de ce bilan.

CCT —du 10/05/2019 relative à la mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilil

7.1, Après l'éventuel écolage et 3 mois dans la

nouvelle fonction — Bilan de fonctionnement intermédiaire

Après l'éventuel écolage et au plus tard après 3 mois de travail dans la nouvelle fonction, un entretien intermédiaire sera réalisé entre le travailleur recruté et son supérieur hiérarchique. Le responsable hiérarchique peut être accompagné par le responsable fonctionnel.

Pour autant que cela s'avère individuellement nécessaire, l'employeur prévoira un accompagnement afin de s'assurer de la meilleure adéquation entre les compétences acquises du travailleur et les besoins liés à la fonction exercée,

7.2. Après l'éventuel écolage et 6 mois dans la

nouvelle fonction — Bilan de fonctionnement définitif

Après l'éventuel écolage et au plus tard après 6 mois de travail dans la nouvelle fonction, un bilan de fonctionnement définitif est fait par le supérieur hiérarchique. Le responsable hiérarchique peut être accompagné par le responsable fonctionnel.

[Commentaire global: les bilans de fonctionnement intermédiaire et définitif s'appliquent aussi aux travailleurs recrutés en externe.]

7,3, Bilan de fonctionnement définitif négatif

En cas d'un bilan de fonctionnement définitif négatif, le service recrutant examine les possibilités en fonction des postes ouverts, |l est entendu que le travailleur participe activement à ce processus,

La fonction d'origine ne reste pas réservée,

DISPOSITIONS FINALES

Article 8 - Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées, est abrogé et remplacé de

CCT -du 10/05/2019 relative à la mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilit

commun accord par la présente convention, pour les travailleurs visés par le champ d'application de la présente CCT. Il s'agit en particulier des CCT suivantes :

- La CCT du 31 mars 2006 relative à la réglementation des promotions, enregistrée au greffe des relations collectives le 23/06/2006 sous le numéro 80.139/CO/328.03.

Article 9 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 10 — Entrée en vigueur

La présente CCT entre en vigueur le 01/05/2021, Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 11 - Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente CCT, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente CCT est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 12 - Enregistrement

La présente CCT sera déposée par le Président de la Sous-Commission Paritaire au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

CCT -du 10/05/2019 relative à fa mobilité inter CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobilit
