Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande

CCT n° 154789/C0/328.01 du 24/09/2019

Correction dans les deux langues : - À l’article ler, second alinéa, “La présente con vention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs.” doit être supprimé.

Décision du 30 -10- 2020

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Convention collective de travail en application de la convention collective de travail n° 137 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Entre

l'Union belge des transports en commun urbains et régionaux, représentant les employeurs, d'une part,

et

la Centrale générale des Services publics, la CSC-Services publics et la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique, représentant les travailleurs, d'autre part,

a été conclue, en réunion de la Sous-commission paritaire du transport urbain et régional du 24 septembre 2019, la convention collective de travail suivante:

Article 1° La présente convention s'applique aux employeurs, c’est-à-dire aux sociétés ressortissant à la Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande (SCP 328.01) et dont le siège social est établi en Région flamande, ainsi qu’à tous leurs travailleurs.

-ta-présente-convention-collective-de-travail-s‘'applique-auxemployeurs-et-aux-travailleurs. Par "travailleurs", on entend : les salariés et appointés occupés dans les liens d’un contrat de travail.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en application de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail fixant, pour 2019 et 2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une

CCT emplois de fin de carrière 2019-2020 — 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3 Pour la période 2019-2020, la limite d'âge

- est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations à temps; - est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d'un cinquième temps.

Article 4 Les modalités et conditions d'application pour ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une longue carrière sont celles reprises dans la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, plus précisément :

- Le travailleur réduit ses prestations d’1/5 ou à mi-temps en application de l'article 8 8 1° de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 ;

- Le travailleur peut justifier de 35 ans de passé professionnel en tant que salarié au sens de l'article 3, 83 de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise ;

- La date de prise de cours ou la date de prolongation de la période de réduction des prestations professionnelles est située pendant la durée de validité de la présente convention de travail.

Article 5 La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1°7 janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Article 6 La présente convention collective de travail sera rendue obligatoire par arrêté royal.

Fait à Malines le 24 septembre 2019,

CCT emplois de fin de carrière 2019-2020 — 24 septembre 2019
