Neerlegging-Dépôt: 30/05/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146382/CO/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de conventionele zware beroepen binnen de onderneming die valt onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest (MIVB Sf 1E Ce

TUSSEN de vzw Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

EN de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Mohsine Rachik, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

Bij CAO van 19 mei 2015 met betrekking tot de conventionele zware beroepen binnen de onderneming die valt onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest (MIVB) (geregistreerd onder het nr. 127856/CO/328.03 en algemeen verbindend verklaard bij KB van 15/07/2016), hadden de ondertekenende partijen zich ertoe verbonden een keer per jaar samen te komen om de lijst in Bijlage 1 bij de genoemde CAO te herzien.

Conform deze verbintenis is deze lijst het voorwerp geweest van onderhandelingen en een bijwerking.

Anderzijds, in het kader van de onderhandelingen, ijn de ondertekenende partijen tevens vereengekomen om de conventionele definitie van zwaar beroep” te herzien, door een van de criteria jan deze definitie aan te passen.

5 lourds — 07/05/2018 iele zware beroepen — 07/05/2018

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 — Toepassingsgebied

_ De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook op al zijn werknemers, met uitzondering van de werknemers die vallen onder het statuut van directiepersoneel, behoudens uitdrukkelijke toestemming van de Algemene Directie.

Met «werknemers» wordt bedoeld: het arbeidersen bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat verbonden is door een arbeidsovereenkomst.

Artikel 2 — Voorwerp

Het voorwerp van deze overeenkomst is de vervanging van de laatste paragraaf van artikel 4.1 van de CAO *met betrekking tot de sociale programmatie 2005-2006 (zoals gewijzigd door de GAO van 19 mei 2015) alsook van Bijlage 1 bij de CAO van 19 mei 2015, zoals vervangen door de bijlage bij de CAO van 26 april 2017 (geregistreerd onder het nr. 14091 1/co/328.03), met uitwerking op de datum van ondertekening van de onderhavige

CAO. . ÿ Ê LES Ÿ Á eo LE

En a Â OEE Poe Ln X VAA af Jo fes { FUL. 4714

Artikel 3 — Conventionele definitië van de zware beroepen

Naar aanleiding van de aanpassingen die aangebracht werden door de CAO's van 19 mei 2015 en 26 april 2017, is de gecoördineerde versie van artikel 4,1, laatste alinea van de CAO met betrekking tot de sociale programmatie 2005-2006 de volgende, waarbij deze de vorige versies vervangt:

«81. Voor de toepassing van de onderhavige overeenkomst, zijn de zware beroepen:

41,1. De beroepen die gedurende een periode van ten minste 25 jaar uitgeoefend worden binnen de onderneming en die onder de volgende situaties vallen:

s lourds — 07/05/2018 nele zware beroepen — 07/05/2018

Pred,

gere ee

Criterium 1: functies in een specifieke werkomgeving (werkzaamheden die buiten, in de tunnels, in de onderstations, … uitgevoerd worden); Criterium 2: functies van bestuurder/chauffeur; Criterium 3: functies die contacten met de klanten in potentieel moeilijke situaties inhouden; Criterium 4: Aa. functes die uitsluitend nachtarbeid inhouden (tussen 20u00 en 6u00) of functies die uitgeoefend worden in opeenvolgende ploegen 24u/24; 4b. functies uitgeoefend door een werknemer, om het even welke functies, voor zover de werknemer ten minste 50% van zijn tijd 's nachts gewerkt heeft (tussen 20u00 en 6u00). Deze beroepen zijn opgenomen in de lijst in bijlage (Bijlage 1 - lijst van de functies die als conventioneel zwaar beroep worden beschouwd bij de MIVB). Deze bijlage maakt integraal deel uit van deze overeenkomst.

(Opmerking:

De Bijlage bevat niet de beroepen die overeenstemmen met criterium 4.b, aangezien deze gekoppeld zijn aan de prestaties (ten minste 50% nachtwerk) van een werknemer, ongeacht zijn uitgeoefende functie in de vereiste periode van 25 jaar.)

41,2. De werknemers 'stationspersoneel’ die, op 1 januari 2005, definitief aangepast werk hadden toegewezen gekregen kunnen de conventionele bepalingen met betrekking tot de zware beroepen genieten volgens dezelfde voorwaarden als hierboven omschreven.

41,3. Om de werknemers en de HR-diensten in staat te stellen de historiek van de individuele dossiers van de werknemers te reconstrueren, wordt de lijst van de zware beroepen die toegepast werd in de periode van 1 januari 2005 tot 19 mei 2015 toegevoegd als bijlage onder de naam «Indicatieve historische lijst van de zware beroepen met betrekking lot de periode van 24 juni 2005 tot 19 mei 2015» (Bijlage )).

41.4, De ondertekenende partijen verbinden zich

rs lourds — 07/05/2018 nele zware beroepen — 07/05/2018

ertoe een keer per jaar samen te komen om de lijst in Bijlage 1 («lijst van de functies die als conventioneel zwaar beroep worden beschouwd bij de MIVB») te herzien.

82. De wettelijke bepalingen met betrekking tot het tijdskrediet en/of het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag bevatten de wettelijke definities van de «zware beroepen» voor de toepassing van deze wetgevingen.»

Artikel 4 — Nieuwe lijst van de functies die als conventioneel zwaar beroep worden beschouwd bij de MIVB

Deze beroepen zijn opgenomen in de lijst in bijlage (« Lijst van de functies die als conventioneel zwaar beroep worden beschouwd bij de MIVB, van kracht vanaf 07/05/2018 »). Deze bijlage vormt een gecoördineerde versie van de bijlage bij de CAO van 26 april 2017, maakt integraal deel uit van de onderhavige overeenkomst en is van toepassing vanaf de dag van ondertekening van de onderhavige overeenkomst.

De data die in de lijst in bijlage achter elk beroep vermeld zijn, zijn de data waarop de functie erkend werd als zwaar beroep of verwijderd werd als zwaar beroep.

[Opmerking 1:

Deze erkenningsdatum houdt in dat als aan een van de criteria die vermeld zijn in artikel 3 van onderhavige overeenkomst voldaan is in het kader van de uitoefening van een functie vóór de vermelde erkenningsdatum, de periode waarin aan een van de criteria voldaan werd in aanmerking genomen wordt voor de erkenning ervan als zwaar beroep.

Voorbeeld:

Een medewerker wordt benoemd als stelplaatsassistent Tram te Elsene op 1 maart 2000. De functie van stelplaatsassistent Tram in de stelplaats van Elsene wordt erkend als zwaar beroep vanaf 26 april 2017. Aan het criterium van het beroep in opeenvolgende ploegen 24 uur/24, dat bedoeld wordt ín artikel 3 van onderhavige CAO, wordt echter al voldaan sinds 1 maart 2000, de datum waarop de medewerker deze functie is beginnen uitoefenen. Deze laatste datum zal dus in

rs lourds — 07/05/2018 nele zware beroepen — 07/05/2018

aanmerking genomen worden voor de berekening van de 25 jaar uitoefening van een zwaar beroep).

[Opmerking 2:

Bijlagen 1 en 2 bij de CAO van 19 mei 2015 blijven van toepassing voor de periodes waarvoor ze geldig waren, met name:

- Bijlage 1: van 20 mei 2015 tot 25 april 2017;

- Bijlage 2: tot 19 mei 2015]

Artikel 5 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van deze collectieve overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 6 — Inwerkingtreding

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op de dag waarop ze ondertekend wordt.

Ze wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 7 — Opzegging

Elke ondertekenende partij mag deze overeenkomst opzeggen, mits een vooropzeg van drie maanden, betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest via een per post aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om deze collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 8 — Neerlegging en Registratie

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst _ zal neergelegd worden door de Voorzitter van de PSC op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie en de algemeen verbindende kracht bij koninklijk besluit zal gevraagd worden.

s lourds — 07/05/2018 nete zware beroepen — 07/05/2018

HR — Reward & Performance

VANAF 07/05/2018

‚ Functies in een specifieke werkomgeving

LIJST VAN DE FUNCTIES DIE ALS CONVENTIONEEL ZWAAR BEROEP WORDEN BESCHOUWD BĲ DE MIVB, VAN KRACHT

werkzaamheden die buiten, in de tunnels, in de onderstations, … uitgevoerd

worden)

Transport Systems - Infrastructuur

Transport Tube — Sporen

- Agent onderhoud en werken Sporen Tram

-_ Agent onderhoud en montage Tramwissels

-_ Agent onderhoud en werken Sporen en Wissels Metro

- Agent onderhoud en werken Sporen Metro — Werktreinen -_ Agent voor het onderhoud Bovengrondse tube

- Lasser Sporen en Spoortoestellen

Transport Tube — Signalisatie

-_ Agent onderhoud en werken elektromechanische wissels -_ Agent onderhoud en werken Signalisatie Tram

Transport Tube — Energie -_Depannage-agent Hoogspanning

-…_ Agent Onderhoud en Werken Elektriciteit HS- en LS-kabels - _ Montageagent Elektrische (nstallaties Onderstations

Transport Tube — Bovenleidingen - Depannage-agent Sporen en Bovenleidingen

- Agent onderhoud en werken Bovenleidingen - Agent onderhoud en werken - Palen en Muurhaken

Building & Access

-_ Agent onderhoud en toezicht Elektromechanische uitrustingen - Loodgieter werkend in de dienst haltes, stations en tunnels

Reward & Performance — 07/05/2018

24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005 20/05/2015 07/05/2018

24/06/2005 20/05/2015

24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

20/05/2015 26/04/2017

HR — Reward & Performance

2. Functies van bestuurder/chauffeur

Business Unit Bus, Tram, Metro

- Buschauffeur 24/06/2005 - _Metrobestuurder 24/06/2005 - Trambestuurder 24/06/2005 -_ Rijmonitor 20/05/2015 - _ Chauffeur Minibus 24/06/2005 - Agent Metzo 07/05/2018

3. Functies die contacten met de klanten in potentieel moeilijke situaties

inhouden

Service Unit Field Support

„_Patrouilleur - Veiligheid/Controle (ITS) 24/06/2005 - _Patrouilleur - Real Time (RTS) 24/06/2005 - Patrouilleur Hondenbrigade 24/06/2005 - Supervisor BUB 20/05/2015 -_ Lijnmanager BUT 07/05/2018 -_Interventiemanager BUT 07/05/2018

4, Functies die 24 uur / 24 uitgeoefend worden in opeenvolgende ploegen of die

uitsluitend nachtarbeid inhouden

Business Unit Bus, Tram, Metro

Movement

-  Dispatchers 24/06/2005 - Regulator 20/05/2015 - _ Monitor-Dispatcher 20/05/2015 -  Stelplaats assistent — Tram, werkend in de stelplaats Elsene 26/04/2017 Technical

-_ Agent depannages op het net, in de garages en stelplaatsen 24/06/2005 - Agent nachtbevoorrading diesel en vegen voertuigen 24/06/2005 - Agent onderhoud Tram van de stelplaats Elsene en die 's nachts werken 20/05/2015 - Technicus metro dispatching, permanentie en depannage 24/06/2005

Reward & Performance — 07/05/2018

HR — Reward & Performance

Transport Tube — Infrastructure

Dispatcher-electricien

Technicus / Depanneur van de signalisatie Onderhoudstechnicus Onderstation

Depannage-agent Hoogspanning

Agent onderhoud en werken Sporen en Wissels Metro Agent onderhoud en werken Sporen Metro - Werktreinen

Service Unit Field Support

Patrouilleur - Real Time (RTS) Agent TIP

Multimodale medewerker Centrale dispatcher Dispatcher security Dispatcher techniek

PMA PMZ

Operator Cel Beelden

24/06/2005 24/06/2005 20/05/2015 24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

24/06/2005 20/05/2015 24/06/2005 20/05/2015 20/05/2015

24/06/2005

20/05/2015 20/05/2015 07/05/2018

Information Systems - Service Operations Center / Incident Management

_

me

Support Engineer - Incident Management Engineer - Incident Management

Finance & Services

Facility Management

Bewakingsagent (onthaalmedewerker)

* einddatum van erkenning als zwaar beroep

07/05/2018 07/05/2018

20/05/2015 - 04/01/2016*

mn A A DI GE IA OI EP Dr Di pn IE PD D PS 2 Ep B PE he a er fe me

Reward & Performance — 07/05/2018
