Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Vlaamse Gewest

CAO nr. 154789/CO/328.01 van 24/09/2019

Verbetering in beide talen :

- In artikel 1, tweede lid, moet “De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever en al zijn werknemers.” geschrapt worden.

Beslissingvan 3 -10- 2029

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER

VAN HET VLAAMSE GEWEST ĳ Neerlegging-Dépôt: 16/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/1 0/2019 N°: 154789/C0/328.01

Collectieve arbeidsovereenkomst in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Tussen

de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer, die de werkgevers vertegenwoordigt, enerzijds,

en

de Algemene Centrale der Openbare Diensten, de ACV-Openbare Diensten en de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds, |

werd, tijdens de zitting van het Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer d.d. 24 september 2019 volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten : |

Artikel 1 De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, te . weten de maatschappijen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 328.01 voor het stads- en streekvervoer en waarvan de sociale zetel gevestigd is in het Vlaamse gewest, en al hun werknemers.

De-onderhavige collectieve-arbeidsovereenkomst-is van toepassing-op-de werkgever-en-al | -zijn-werknemers. Met werknemers wordt bedoeld: de loontrekkenden en weddetrekkenden die verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de

CAO landingsbanen 2019-2020 — 24 september 2019

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 3 Voor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens :

-__op 57 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking;

- op 55 jaar vastgesteld voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde. | |

Artikel 4 De toepassingsmodaliteiten en -voorwaarden voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor werknemers met een lange loopbaan zijn deze zoals ze opgenomen zijn in de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad, meer bepaald:

-__De werknemer vermindert zijn prestaties met een vijfde of tot een halftijdse betrekking in toepassing van artikel 881 van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 103 van 27 juni 2012;

- De werknemer kan een beroepsverleden van 35 jaar rechtvaardigen in de zin van artikel 383 van het Koninklijk Besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag;

-__De aanvangsdatum of de datum van verlenging van de periode van vermindering van arbeidsprestaties is gelegen tijdens de geldigheidsduur van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 5 Onderhavige overeenkomst is gesloten voor bepaalde tijd. Zij heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

Artikel 6 CAO landingsbanen 2019-2020 — 24 september 2019

‘PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

Onderhavige overeenkomst zal bij koninklijk besluit algemeen verbindend worden verklaard.

_ Opgemaakt te Mechelen op 24 september 2019,
