SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d’un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et qui est entré en service avant le 01/05/2021

Entre l'ASBL l'Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs, et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M, Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

1, La présente convention collective de travail s'appuie sur la CCT du 10/05/2019 relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers, la CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier (ci-après appelée «La Convention »), la CCT du 10/05/2019 relative au traitement spécifique de certaines primes (ci-après appelée « CCT primes ») et la CCT du 10/05/2019 relative à des fonctions spécifiques.

2. Pour des raisons liées principalement à la simplification des systèmes, il a été convenu que le nouveau système de rémunération est applicable à l'ensemble des travailleurs ayant le statut d'ouvrier. Des mesures transitoires sont prévues pour les travailleurs déjà en

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t.

service la veille de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération. Ces mesures transitoires font partie intégrante du compromis trouvé entre les partenaires sociaux et ont été prévues afin de préserver certains avantages spécifiques en matière de rémunération des travailleurs en service au 30/04/2021,

3. Ces mesures transitoires consistent en différentes modalités mises en place afin d'offrir certaines garanties, notamment en matière de salaire barémique. Ces mesures, appelées « la Garantie Carrière » assurent aux travailleurs :

a) Une garantie carrière générale relative au niveau du salaire barémique brut sur l'ensemble de la carrière restante;

b) Une garantie carrière particulière relative à la pension complémentaire;

c) Une compensation forfaitaire de certaines primes ;

d) Une compensation relative à introduction d'une date fixe au der mai pour l’évolution barémique (c.à.d. la progression annuelle et la progression périodique).

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs ayant le statut d’ouvrier et entrés en service avant le 01/05/2021.

Pour l'application de la présente CCT, par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

Par conséquent, elle ne s'applique pas aux employés, aux cadres et au personnel de direction de l'employeur.

De plus, elle ne s'applique pas :

- Aux travailleurs occupant la fonction de « Brigadier » ou de « MoniteurInstructeur » (cf. CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier» et de « Moniteur-Instructeur »);

- Aux travailleurs liés par un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécifique de formation et d'insertion organisé ou soutenu par le pouvoir publique (comme c'est le cas par exemple pour les agents multimodaux juniors).

Article 2 - Objet

La présente convention collective de travail porte sur les principes et les modalités de gestion des mesures transitoires applicables aux travailleurs déjà en service avant l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération.

Article 3 - Définitions

Les termes utilisés dans la présente convention collective de travail sont définis comme suit (cf. « La Convention ») :

3,1, « Ancien système de rémunération »: le système en vigueur jusqu'au 30/04/2021,

3.2. « Système de rémunération »: le système qui permet de déterminer la rémunération mensuelle brute d’un travailleur.

Commentaire : il s'agit du « nouveau » système de rémunération en vigueur à partir du 01/05/ 2021.

3.3. « Rémunération mensuelle brute»: la rémunération mensuelle brute est composée du Salaire barémique mensuel correspondant à l'échelon dans le barème et, le cas échéant, des suppléments mensuels.

3,4, « Tableau des barêmes»: le tableau comprenant sur l'axe horizontal les barèmes À à Q et sur l'axe vertical les échelons 0 à 35,

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t.

3.5.

3.6.

avec les valeurs du salaire barémique mensuel brut y correspondant.

« Barème »: chaque colonne de À à Q du tableau des barèmes constitue un barème. Chaque barème comporte un nombre défini d'échelons (36 échelons, allant de l'échelon 0 à l'échelon 35),

« Echelon »: un échelon reflête l'expérience

professionnelle. Chaque échelon correspond à une valeur de salaire barémique mensuel.

LES PRINCIPES DE BASE

Article 4 — L'ensemble des mesures transitoires qui composent « la Garantie Carrière »

Les mesures transitoires comprennent (sous réserve des modalités reprises aux chapitres Il, Ill et IV) :

Une garantie carrière générale relative au salaire barémique qui assure aux travailleurs, pour la période totale restante de leur carrière, c.à.d, entre le 01/05/2021, la date d'entrée en vigueur du nouveau système, et la date de départ en pension de retraite légale, un salaire barémique brut total au moins égal au salaire barémique brut total qu'ils auraient perçu sur base des modalités conventionnelles qui auraient été d'application dans l'ancien système de rémunération,

Une garantie carrière particulière qui garantit, pour le calcul de la rente du plan de pension extralégal au moment du départ en pension de retraite légale, que le salaire barémique mensuel brut utilisé sera au moins égal au montant prévu sur base des modalités conventionnelles qui auraient été d'application dans l'ancien système de rémunération.

Le cas échéant, une compensation forfaitaire prévue suite à la suppression de

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

certaines primes conformément à la « CCT primes ».

— Et finalement, afin de compenser les conséquences liées à l'introduction de la date annuelle fixe du ‘mai pour l’évolution barémique, il sera garanti que chaque travailleur reçoive au moment de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération au moins 10 EUR brut par mois (pour une occupation à temps plein) en plus par rapport au dernier salaire barémique brut qui aurait été d'application dans l'ancien système de rémunération. Le salaire barémique brut de référence est celui que le travailleur aurait obtenu au 01/05/2021 dans l'ancien système de rémunération.

Article 5 - Le calcul individuel de « la Garantie Carrière »

En vue de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération, un calcul individuel unique est fait des montants annuels résultant des mesures transitoires. Ces montants seront déterminés conformément aux articles 7, 8, 9, 10 et 11 de la présente convention collective de travail.

Il s'agit d'une projection établie une seule fois sur base des données renseignées et appliquées à la date de l'entrée en vigueur du nouveau système.

Chaque travailleur concerné recevra les résultats du calcul individuel. Les résultats du calcul individuel resteront figés (sauf indexation).

Commentaire : des modalités particulières sont prévues pour les travailleurs en absence de longue durée (art. 13).

Si une indexation intervient à la date de l'entrée en vigueur, celle-ci sera prise en compte dans le calcul individuel,

Article 6 — Transfert du travailleur dans le nouveau système de rémunération

CCT du 10/05/2018 relativ CAO van 10/05/2019 m.b.

Conformément à « La Convention », le travailleur est transféré dans le nouveau système de rémunération, L'ensemble des composantes suivantes déterminent le nouveau salaire mensuel brut (calcul sur base d'une occupation à temps plein) de démarrage dans le nouveau système de rémunération :

6.1. Détermination de la carrière plane au moment de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération.

À la date d'entrée en vigueur (01/05/2021), le travailleur se voit positionné dans la carrière plane liée à la classe de sa fonction,

6.2. Détermination de l'échelon au moment de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération

En principe, le positionnement se fait à l'échelon, c.à.d. que le salaire barémique du travailleur se voit positionné à l'échelon correspondant à l'échelon qui aurait été d'application au 01/05/2021 dans l'ancien système de rémunération,

Néanmoins, si le total du salaire mensuel brut (valeur venant du tableau des barèmes et des suppléments mensuels qui s'appliquent) dépasse le total du salaire mensuel brut qui aurait été d'application dans l'ancien système de rémunération à la date du 01/05/2021 (y compris l'allocation foyer ou résidence et, le cas échéant, la compensation forfaitaire de certaines primes) par plus de 10%, l'échelon d'insertion dans le nouveau système sera baissé jusqu’à l'échelon qui limitera la différence totale à maximum 10%.

Au départ de l'échelon déterminé selon les modalités de la présente CCT, l'évolution barémique (c.à.d. la progression annuelle et la progression périodique) se poursuit normalement selon les modalités de « La Convention ».

6.3. Détermination de la rémunération mensuelle brute de démarrage

La combinaison de la carrière plane et de l'échelon déterminent le montant du salaire barémique qui s'applique.

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

Le cas échéant, les suppléments mensuels doivent y être ajoutés.

Finalement, le montant de « la Garantie Carrière » calculé pour la première année dans le nouveau système de rémunération, déterminé conformément à l’article 5 de la présente CCT, sera également payé,

Il. GARANTIE CARRIERE GENERALE ET PARTICULIERE

Article 7 - La garantie carrière générale

La garantie carrière générale prévoit que, sur l'ensemble de sa carrière restante au sein de la STIB, le travailleur est assuré de gagner au moins la même rémunération mensuelle brute totale que dans l'ancien système.

Le calcul individuel se base sur la rémunération mensuelle brute qui aurait été d'application à la date du 01/05/2021 dans l'ancien système de rémunération.

Pour ce faire, il sera réalisé, pour chaque travailleur, un calcul individuel unique comparant le montant de sa rémunération mensuelle brute (c.à.d. salaire barémique mensuel et suppléments mensuels) en application du nouveau système de rémunération et la somme de son salaire barémique mensuel, de l'allocation de foyer ou de résidence (selon les modalités conventionnelles qui auraient été d'application dans l’ancien système de rémunération) et de la compensation forfaitaire de certaines primes (conformément à la CCT primes).

Le calcul est fait à partir de l'année d'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération pour chaque année de la carrière à parcourir par le travailleur jusqu'à son année théorique de départ en pension légale,

Sur toutes les années où le calcul annuel donne une nouvelle rémunération mensuelle brute plus avantageuse que la rémunération selon l'ancien système de rémunération, un « compteur » s’alimente avec un montant égal à la différence positive,

CCT du 10/05/2019 relativ: CAO van 10/05/2019 m.b.t

Sur toutes les années où le calcul annuel donne une nouvelle rémunération mensuelle brute moins avantageuse que la rémunération selon l'ancien système de rémunération, le « compteur » est réduit avec un montant égal à la différence négative. Toutefois, le compteur ne deviendra jamais négatif.

Ainsi, ce compteur permet de connaître, à tout moment dans la carrière, l'avantage cumulé qu'a obtenu le travailleur en bénéficiant du nouveau système de rémunération.

La garantie de carrière générale relative à l'année calculée est octroyée pour autant que le compteur cumulé sur les années précédentes est égal à zéro ou d'un montant inférieur à la différence à compenser. Dans ce dernier cas, seule la différence entre le calcul annuel et le solde du compteur sera octroyée.

Article 8 — La garantie carrière particulière relative à la pension complémentaire

La garantie carrière particulière relative à la pension complémentaire prévoit que la rémunération mensuelle brute des travailleurs qui ont atteint 57 ans correspondra, pour chaque année jusqu'à l'âge légal de la pension de retraite, à la rémunération mensuelle brute la plus avantageuse soit sur base du nouveau système de rémunération soit sur base de l'ancien système de rémunération.

Pratiquement, à dater du 1% mai de l'année calendrier où le travailleur atteint 57 ans et jusqu'à l'âge de la pension légale, le mécanisme de compensation du compteur de la garantie carrière générale ne s'appliquera plus.

In LA COMPENSATION FORFAITAIRE DES PRIMES ET LA COMPENSATION GLOBALE

Article 9 — La compensation forfaitaire de certaines primes

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

Dans les anciens systèmes, certaines primes sont payées pour couvrir des prestations spécifiques qui sont reprises in extenso dans les définitions de fonction des nouveaux systèmes.

Ces activités ont donc été reprises dans la pondération effectuée des fonctions concernées. En ce sens, elles sont rémunérées par le nouveau système de rémunération mis en place.

Cependant, une compensation forfaitaire sera incluse dans le calcul individuel.

Les modalités liées à l'intégration de cette compensation sont décrites dans la « CCT primes ».

Article 10 — La compensation globale liée à l'application de l’évolution barémique au 1° mai.

Dans le nouveau système de rémunération, le salaire barémique mensuel de tous les travailleurs évoluera au 1e mai, La rémunération n'évoluera donc plus dans les barèmes à la date anniversaire de l'évènement donnant droit à l'augmentation (cf. ancien système de rémunération),

Afin de compenser les conséquences liées à ce changement, il sera garanti que chaque travailleur reçoive au moment de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération au moins 10 EUR brut par mois (pour une occupation à temps plein) en plus.

Pratiquement, si la rémunération mensuelle brute dans le nouveau système n'est pas au moins égale à la rémunération barémique qui aurait été d'application à la date du 01/05/2021 dans l'ancien système (y compris l'allocation foyer ou résidence, et le cas échéant les autres primes à compenser conformément à la «CCT primes ») augmentée de 10 EUR, le montant nécessaire à combler la différence sera rajouté au calcul individuel des mesures transitoires de chaque travailleur lors de l'entrée en vigueur du nouveau système,

IV. LES MODALITES DE GESTION

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

Article 11 - Modalités du calcul individuel

11.1. Le calcul individuel est fait une fois pour chaque travailleur, et ce tenant compte de sa situation à l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération, et sur base d'un régime de travail à temps plein.

Remarque : le montant de « la Garantie Carrière » ne sera plus recalculé à partir du 01/05/2022.

11.2. Les montants relatifs à « la Garantie Carrière » (= garantie carrière générale, garantie carrière particulière relative à la pension complémentaire, la compensation forfaitaire de certaines primes et la compensation globale liée à l'introduction de la date fixe du 1% mai pour l'évolution barémique) sont intégrés dans un seul montant de garantie par année.

11.3. Les résultats du calcul individuel resteront figés (sauf indexation) pour le restant de la carrière.

11.4, Le montant de garantie sera octroyé à partir de l'entrée en vigueur du nouveau système, conformément à « La Convention »,

14,5. Le montant de garantie est payé en tenant compte du régime de travail,

11.6. Le montant de garantie est considéré comme du salaire barémique et gérés comme tel (indexation, 13ème mois, assurance de groupe, etc.)

Article 12 — Modalités de fin de l'octroi des montants de garantie individuelle

12.1, Toute augmentation de salaire en dehors de l'évolution barémique (c.à.d. la progression annuelle et la progression périodique) engendre l'arrêt définitif du paiement des montants du calcul individuel.

À l'origine, il peut s'agir d'une progression de classe de fonction, d'une promotion vers une fonction du statut employé, de l'octroi d'un « Supplément de maîtrise » et/ou d'un « Supplément mensuel maintenance —

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t.

(dépannage) - conducteur » et/ou d'un « Supplément mensuel metzo »,

Exception : l'octroi du supplément de la maîtrise fonctionnelle n'engendre pas l'arrêt définitif du paiement des montants du calcul individuel.

12.2. En cas de réintégration suite à une inaptitude médicale définitive, le montant de «la Garantie Carrière » d'application à la veille de la réintégration sera, à la date de l'affectation définitive à une nouvelle fonction, inclus dans la nouvelle rémunération mensuelle brute (soit sous forme de « Complément de sauvegarde » si un des barèmes 1.1, à 1,4, s'applique, soit dans le salaire barémique si un des barèmes 4B ou supérieur s'applique). « La Garantie Carrière » prendra fin définitivement (cf. annexe 4 de «La Convention »).

12.3. Une dégression de classe de fonction non liée à une réintégration suite à une inaptitude médicale définitive, engendre l'arrêt définitif du paiement des

montants du calcul individuel,

Article 13 - Modalités particulières pour les travailleurs en absence de longue durée

13.1. Le calcul individuel sera réalisé pour l'ensemble des travailleurs, à l'exception des travailleurs en absence de plus de 60 mois à la date du 01/05/2021 (entrée en vigueur du nouveau système de rémunération). Par conséquent, le travailleur pour qui le calcul individuel n'a pas été réalisé n’a pas droit à « la Garantie Carrière ».

13.2. L'octroi des montants du calcul individuel sera activé pour l'ensemble des travailleurs, à l'exception des travailleurs en absence durant la totalité des 12 mois qui suivent la date d'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération,

Exception : l'exception de l'article 13.2. ne s'applique pas aux travailleurs absents pour cause d'accident de travail reconnu et pour les travailleurs en congé thématique ou en crédit-temps au 01/05/2021, le jour de l'entrée en vigueur.

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

V. INDEXATION

Article 14 — Liaison de la rémunération à l'indice santé lissé

14.1. En application de l’article 3bis de l'arrête royal du 24 décembre 1993 portant exécution de la loi du 6 janvier 1989 de sauvegarde de la compétitivité du pays, il doit être tenu compte de l'indice santé lissé,

14.2. L'indexation porte sur les montants du calcul individuel tel que défini aux articles 5, 7, 8, 9, 10 et 11.

VI. DISPOSITIONS FINALES

Article 15 - Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées, est abrogé et remplacé de commun accord par la présente convention.

Article 16 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s’abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 17 - Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/05/2021. Elle est conclue pour une durée indéterminée,

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t

Article 18 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 19 — Enregistrement

La présente convention sera déposée au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.b.t.

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires  Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur | Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten Voorde A.C.L.V.B. O, BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative aux mesures de transition CAO van 10/05/2019 m.b.t. de overgangsmaatregelen

14
