Neerlegging-Dépôt: 16/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154788/C0/328.01 |

PSC 328.01 |

PARITAIR COMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMS GEWEST

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019

betreffende de opleidingsinspanningen voor 2019-2020

Tussen

de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer, die de werkgevers vertegenwoordigt, enerzijds, En

en

de Algemene Centrale der Openbare Diensten, de ACV-Openbare Diensten en de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds, _

Preambule

De inschakeling op de arbeidsmarkt in het kader van een kwaliteitsvolle tewerkstelling en het behoud van deze tewerkstelling houden in dat mensen hun beroepsleven lang kennis | verwerven en ontwikkelen. | |

Voor het uitoefenen van de functies bij De Lijn zijn specifieke competenties nodig opdat De | Lijn haar publieke opdracht ten volle zou kunnen verwezenlijken. | D

De permanente ontwikkeling van de werknemers vormt een volwaardige activiteit binnen De Lijn, namelijk voor CC Talent/Ontwikkeling. | |

De partijen komen overeen dat het recht op ontwikkeling van de werknemer ook inhoudt dat deze een verantwoordelijkheid heeft in zijn eigen ontwikkeling.

Wordt tijdens de zitting van het paritair subcomité voor het stads-en streekvervoer d.d. 24 september 2019 het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, te ’ weten de maatschappijen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 328.01 voor het stads- en streekvervoer en waarvan de sociale zetel gevestigd is in het

EERS ASSE EE

PSC 328.01

PARITAIR COMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER : VAN HET VLAAMS GEWEST

_ Vlaamse gewest, en al hun werknemers.

Met werknemers wordt bedoeld: de loontrekkenden en weddetrekkenden die verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige overeenkomst omvat de verbintenissen van De Lijn betreffende de opleiding

van de werknemers in toepassing van:

- Artikel 30 van de wet van 23 december 2005 betreffende het generatiepact,

- Artikel 281, b)en de artikels 282 en 83 van het Koninklijk Besluit van 11 oktober 2007 ter invoering van een bijkomende werkgeversbijdrage ten bate van de financiering van het betaald educatief verlof voor de werkgevers die behoren tot sectoren die onvoldoende opleidingsinspanningen realiseren in uitvoering van artikel 30 van de wet van 23 december 2005 betreffende het generatiepact,

- wet van 5 maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaar werk, art. 9 tot 21.

De opleiding van werknemers is een prioriteit voor de onderneming. De onderneming verbindt zich ertoe om jaarlijks alle loon- en weddetrekkenden minimaal 2 dagen opleiding aan te bieden. Voor de invulling van het begrip opleiding is artikel 3 van deze cao van toepassing.

| Chauffeurs bouwen, door het volgen v van de intensieve basisopleiding gedurende de eerste periode dat zij in dienst zijn, een equivalent op van gemiddeld 2 dagen opleiding per jaar gedurende de eerste vijf jaren van hun in dienst zijn. Nadien is dat voor buschauffeurs minimaal 2 dagen opleiding per jaar inclusief de wettelijk verplichte voortgezette opleidingen in het kader van het behouden van de vakbekwaamheid D.

Ook elke tramchauffeur krijgt na deze eerste periode van 5 jaar na de basisopleiding minstens 2 dagen voortgezette opleiding per jaar.

Alle opleidingen kunnen zowel intern als extern worden gevolgd, maar zijn algemeen gericht op het bijleren en verruimen van de kennis van de medewerkers in het kader van hun professionele ontwikkeling, en gekoppeld aan de missie en doelstellingen van de organisatie.

Artikel 3 — Definitie opleidingen

Opleidingen worden gedefinieerd zoals in de ‘Toelichtingsnota met betrekking tot de

CAO > opleidingsinspanningen 2 2019--2020 — 24 4 september 2 2019

PSC 328.01

PARITAIR COMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMS GEWEST

opleidingsactiviteiten opgenomen in de sociale balans’ van de Nationale Bank.

Onder opleidingen wordt verstaan:

- _ Voortgezette beroepsopleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever: o Formele opleidingsinitiatieven o Minder formele of informele opleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever - Initiële beroepsopleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever.

Zie de toelichtingsnota als bijlage bij deze cao.

Artikel 4 — Het opleidingsaanbod

Het doel van de verhoging van de participatiegraad van 2 naar 5 opleidingsdagen (zie interprofessionele opleidingsdoelstelling van gemiddeld 5 opleidingsdagen per jaar per medewerker, van kracht sinds 1 januari 2017) van de werknemers aan de opleidingen zal in het bijzonder geconcretiseerd worden door:

-__ het hele opleidingsaanbod van De Lijn (inclusief rijschool)

- de mogelijkheid tot het volgen van vaktechnische en softskills opleidingen binnen én buiten de onderneming

-__ het organiseren van alle wettelijk verplichte opleidingen,  - de werknemer actief te informeren over mogelijke ontwikkelingsinitiatieven- en mogelijkheden (bv. via intranet, literatuur, on-the-job trainingen …)-en te stimuleren om de aangereikte mogelijkheden optimaal te benutten,

-__Het aanbieden van on-the-job training met het oog op de ontwikkeling van de voor de functie vereiste competenties,

- Het diversifiëren van de gehanteerde pedagogische en ‚didactische middelen (bijv. elearning).

De vermelde methodes/opleidingswijzen zullen ingezet worden bij de verwezenlijking van het opleidingsaanbod en de toekomstige groeipaden.

Artikel 5 — De doelgroepen

Elke werknemer volgt de voorziene opleidingen(-trajecten) die een toegevoegde waarde hebben voor de functie en voor de ontwikkeling van zijn competenties.

Voor de loontrekkenden binnen de business unit Techniek zullen de opleidingsnoden in kaart

LE ms ES CAO opleidingsinspanningen 2019--2020 — 24 september 2019

_ PSC 328.01

4

PARITAIR COMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMS GEWEST

gebracht worden, en zullen gelinkt worden aan de te volgen vaktechnische opleidingen.

„Voor alle technische functies wordt het overzicht van de vereiste vaktechnische/softskill competenties geactualiseerd. Daaruit zal kunnen afgeleid worden welke opleidingen/opleidingen(-programma’s) kunnen/moeten gevolgd worden in het kader van de uitoefening van de huidige functie en de eventuele doorgroei naar een andere functie.

De opleidingen(-programma’s) die in dit kader zullen aangeboden worden zullen de groei van de medewerker stapsgewijs ondersteunen.

Voor alle weddetrekkende functies, inclusief het leidinggevend personeel, worden de opleidingsnoden eveneens in kaart gebracht. |

In een latere fase kunnen ook voor de volgende doelgroepen van weddetrekkenden opleidingsprogramma’s worden aangeboden:

-__ weddetrekkenden nieuw in een functie (via interne mobiliteit en aanwerving)

- _weddetrekkenden die voor heroriëntatie in aanmerking komen

-_weddetrekkenden die kiezen voor een nieuwe uitdaging binnen De Lijn, en waarvoor een POP (Persoonlijk OntwikkelPlan) wordt opgesteld.

Artikel 6 — Deelname aan de opleidingen De werknemers volgen de opleidingen waarvoor ze uitgenodigd. worden door De Lijn.

De leidinggevenden zien toe op de deelname van elk van hun werknemers aan de verschillende opleidingen die nodig zijn in het kader van de uitoefening van de functie, en engageren zich om hun medewerkers de ruimte te geven tot het bijwonen van opleidingen.

Ook de medewerkers zelf hebben een verantwoordelijkheid in het vergroten van hun deelname aan opleidingen en de ontwikkeling. van hun competenties nodig voor het uitoefenen van hun functie

Artikel 7 — Geldigheid

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 24 september 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

CAO  opleidingsinspanningen 2 2019- -2020 — 24 september X 2019

PSC 328.01

Artikel 3 — Opzegging

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan geheel of artikelsgewijs opgezegd worden met.

unaniem akkoord van de ondertekenende partijen, mits het respecteren van een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan alle partijen en bijkomend aan de voorzitter van het paritair subcomité voor het stadsen streekvervoer van het Vlaams Gewest.

Artikel 9 - Neerlegging en registratie

Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst zal neergelegd worden met het oog op

registratie op de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Gedaan te Mechelen, op 24 september 2019

<>, N L'BanqueNationaleBank DE BELGIQUE VAN BELGIE Eurosystem |

Balanscentrale |

Toelichtingsnota met betrekking tot de opleidingsactiviteiten opgenomen in de sociale balans

Onderhavige tekst werd opgesteld door de Balanscentrale van de Nationale Bank van België in samenwerking met de Nationale Arbeidsraad en de Centrale Raad voor het Bedrijfsleven

- Versie 04/04/2008 

INHOUDSTAFEL

1. INLEIDING nanne eneeneneneneennnnmenrsnenmerenensenvenensenensnvenenrvannsennennnenvnnnsnnnnennnnvenenensmversenvenennwennnnnnnanenvenneenedenen 3 2. VOORTGEZETTE BEROEPSOPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER 3 2.1. FORMELE OPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER anar rer nen ennensenenensenersevereeeveversevevenenevens 3 2.1.1. Wat verstaat men onder formele opleiding?..…................................................ 3 2.1.2. Welke werknemers in aanmerking nemen? ..nennsnsnserrenderrersereeeveersnensvenennndverenvereeenveneend 4 2.1.3. Welke opleidingsuren ín aanmerking nemen? …......nnernenseneeverserseererenensennsreerensenvenvenrvendenennneenenvnn 4 2.1.4. Welke kosten in aanmerking nemen? … ….….nnnuusenunserersverrnenseereeevenvenseerveveneenveverveerensnenvennnenens onrrnnenes 4 2.1.4.1. Brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding ss 4 2.1.4.2. Betaalde bijdragen … ……………….nnunseererseensrernenevenseerversensensenseeensenersnventeunseverrnekntsrvensenserenvennensventsennenenevennen: 5 2.1.4.3. Ontvangen subsidies (in mindering te brengen van de kosten) nn annnseeveennserervenvseneernnsensenenvennnn: 5

2.2. MINDER FORMELE OF INFORMELE OPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER nennen eener. 6 2.2.1. Wat verstaat men onder minder formele of informele opleiding?.…................................ 6 2.2.2. Welke werknemers in aanmerking nemen? ……....unnunsersvenensserensenensensevensnenvenenrenvensnsseeenenevnnensseesenvenn 6 2.2.3. Welke opleidingsuren in aanmerking nemen ?… ice 6 2.2.4. Welke kosten in aanmerking nemen? … …......nurrsnrnenvensenerrrsnererveneneersnevensnanrsensensnenereversevservennsnensenen 7

3. INITIÈLE BEROEPSOPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER sens 7 3.1. WAT VERSTAAT MEN ONDER INITIËLE BEROEPSOPLEIDING? … … anne onvenenenennnnnsnrnnennnensveerverenseeereeersnnenenen seeden 7 3.2. WELKE WERKNEMERS IN AANMERKING NEMEN? ui cesssescscercenesnenernnennnnneenneée seen 7 3.3. WELKE OPLEIDINGSUREN IN AANMERKING NEMEN? … nnen eooveonennenseereverrvenvenennveersveenenseneneneenensannenseeren 8 3.4. WELKE KOSTEN IN AANMERKING NEMEN P no oanennerensennervererveneersenenenenerersenensennensenersnnansenenrenenenneunnnnreeerenn 8 3.4.1. Brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding … nnn nnnnennerseneneereneneereneersenreenenvers 8

3.4.2. De ontvangen subsidies (in mindering te brengen van de kosten) … … nnn ernenenenrnenenensenensenvenn 8

1. INLEIDING

Onderhavige tekst vormt een methodologische leidraad voor het invullen van de rubrieken van de sociale balans in het deel “(nfichtingen over de opleidingen voor de werknemers tijdens het boekjaar” (zie bijlage) van de volledige en verkorte jaarrekeningmodellen zowel voor ondernemingen als voor verenigingen. Deze leidraad werd opgesteld in samenwerking met de Nationale Arbeidsraad en de Centrale Raad voor het Bedrijfsleven. Hij behandelt de opleidingen waarover in de sociale balans gerapporteerd moet worden volgens het “Koninklijk Besluit van 10 februari 2008 tot wijziging van het KB van 30 januari 2001 tot uitvoering van het Wetboek van vennootschappen" en verduidelijkt welke werknemers, uren en kosten in rekening moeten worden

genomen.

De bedoelde opleidingen splitsen zich op in voortgezette beroepsopleiding en initiële beroepsopleiding.

2. VOORTGEZETTE BEROEPSOPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER

Onder voortgezette beroepsopleiding verstaat men een door één of meerdere werknemers gevolgde opleiding, die op voorhand gepland werd en die tot doel heeft de kennis van de werknemers te vergroten of hun vaardigheden te verbeteren. De opleiding moet volledig of gedeeltelijk gefinancierd worden door de onderneming (wat ook indirect kan, bijvoorbeeld via bijdragen aan opleidingsfondsen). Toevallig leren! en initiële beroepsopleiding behoren niet tot de voortgezette opleiding.

De voortgezette beroepsopleiding is onderverdeeld in: 1° formele opleiding 2° minder formele en informele opleiding.

2.1. FORMELE OPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER 2.1.1. WAT VERSTAAT MEN ONDER FORMELE OPLEIDING?

Onder formele beroepsopleiding verstaat men door lesgevers of sprekers ontwikkelde cursussen en stages. Deze opleidingen worden gekenmerkt door een hoge graad van organisatie door een opleider of opleidingsinstelling. Ze gaan door op een plaats die duidelijk van de werkplek gescheiden is. Ze richten zich tot een groep cursisten en vaak wordt een attest verstrekt dat de

opleiding gevolgd werd.

De opleidingen kunnen ontwikkeld en beheerd worden door de onderneming zelf of door een extern organisme.

Een opleiding wordt beschouwd als:

- intern wanneer ze ontwikkeld en beheerd wordt door de onderneming zelf (bijvoorbeeld door het

ondernemingshoofd zelf of door de personeelsverantwoordelijke of de opleidingsverantwoordelijke), ook indien de opleiding fysisch plaatsvindt buiten de onderneming

- extern wanneer ze ontwikkeld en beheerd wordt door een organisme dat geen deel uitmaakt van de

onderneming (bijvoorbeeld: particuliere of publieke organismen met of zonder winstoogmerk, zoals Bruxelles Formation, FOREM, VDAB, ADG, scholen en universiteiten, opleidingsinstituten, moedermaatschappijen of samenwerkende ondernemingen, materiaalleveranciers,

1 Toevallig leren gebeurt op een natuurlijke wijze in het dagelijkse leven. Het is niet op voorhand en doelbewust gepland; het is niet verbonden met een specifieke plaats of met een specifieke lesgever of

opleider.

- À  werkgeversorganisaties, Kkamers van koophandel, sectorverenigingen zoals CEVORA, enz...), zelfs als de opleiding fysisch plaatsvindt binnen de onderneming.

2.1.2. WELKE WERKNEMERS IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5801 en 5811

Het gaat hier om de voortgezette beroepsopleiding en niet om de initiële die in punt 4.1, aan bod komt. Bijgevolg komen enkel de personeelsleden tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst in aanmerking. Uitzendkrachten, personen met een leercontract (ondernemings- of middenstandsopleiding), stagiairs en andere personen in het bezit van een opleidingscontract (bijvoorbeeld in het kader van een [BO - “Individuele Beroepsopleiding") mogen niet worden

meegerekend.

Het aantal opgeleide werknemers is het aantal verschillende werknemers van de onderneming dat toegang heeft gehad tot een of meerdere opleidingen. Een werknemer die tijdens het boekjaar heeft deelgenomen aan meerdere opleidingen wordt slechts één keer meegeteld.

2.1.3. WELKE OPLEIDINGSUREN IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5802 en 5812

Het aantal gevolgde opleidingsuren is het aantal uren dat de werknemers in de werktijd hebben besteed aan formele voortgezette beroepsopleidingen, zoals hoger gedefinieerd.

Als opleidingen deels in de werktijd en deels in de vrije tijd van de werknemer worden gevolgd, dan mag enkel het deel in de werktijd meegerekend worden.

2.1.4. WELKE KOSTEN IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5803, 58031, 58032, 58033, 5813, 58131, 58132, en 58133

De totale kosten voor de onderneming worden gevormd door de som van de brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding en de gestorte bijdragen ter financiering van opleidingen, verminderd met de subsidies en andere financiële voordelen toegekend aan de onderneming.

2.1.4.1. Brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding

e \Voor alle opleidingen - bezoldigingen van de werknemers ín opleiding (brutolonen plus sociale lasten) gedurende de

opleiding. Daartoe past men op de totale jaarlijkse bezoldiging van de betrokken werknemer (of op het gemiddelde theoretische salaris dat overeenstemt met zijn categorie binnen de onderneming), de verhouding toe van het aantal tijdens het jaar gevolgde opleidingsuren op het totale aantal bezoldigde uren. Als die gegevens niet voorhanden zijn, dan worden de kosten geschat door het gemiddelde uurloon te vermenigvuldigen met het aantal aan de opleiding bestede werkuren

- in voorkomend geval, de verplaatsings- en verblijfskosten van de deelnemers voor zover deze kosten rechtstreeks met de opleiding verband houden.

Bovenop deze algemene kosten komen de hieronder beschreven kosten welke eigen zijn aan de interne of externe opleidingen.

e Voor de interne opleidingen - bezoldigingen van het personeel dat instaat voor de opleiding (brutolonen plus sociale

lasten)

het betreft: voltijdse opleiders, deeltijdse opleiders (in dit geval wordt alleen rekening gehouden met de loonkosten met betrekking tot de uren besteed aan de voorbereiding en het onderricht van de opleiding) het personeel dat instaat voor de organisatie of de administratieve aspecten van de opleiding, hetzij voltijds, hetzij deeltijds (in dit geval wordt alleen rekening gehouden met de loonkosten met betrekking tot de uren die verband houden met het organiseren van de opleiding).

- werkingskosten het betreft de uitgaven verbonden aan:

het onderhoud en de afschrijving van de lokalen (bijvoorbeeld de opleidingscentra), de uitrusting en het meubilair bestemd voor opleiding, welke daarvoor uitsluitend dan wel gedeeltelijk worden gebruikt (in het laatste geval wordt alleen rekening gehouden met de kosten die verband houden met de uren besteed aan opleiding)

de pedagogische ondersteuning van de opleiding (aankoop of aanmaak van pedagogische werken met uitzondering van werken met publicitaire inslag).

e Voor de externe opleidingen - in voorkomend geval, de kosten (inschrijvingsgeld) aangerekend door het

opleidingsorganisme (opleidingscentra, externe opleiders, consultants) die rechtstreeks verband houden met de opleiding

- in voorkomend geval, de uitsluitend ten behoeve van de opleiding gemaakte kosten voor leermateriaal, dat niet door de onderneming zou zijn aangekocht indien de opleiding niet had

plaatsgevonden.

2.1.4.2. Betaalde bijdragen

Het gaat om het bedrag van de verplichte bijdragen en/of stortingen aan collectieve fondsen, zoals bijvoorbeeld:

- de bijdrage voor de vorming en de tewerkstelling van risicogroepen welke door de onderneming wordt gestort in uitvoering van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen. Afhankelijk van de sector varieert deze bijdrage van 0,10 tot 0,60 % van de loonmassa

- specifieke stortingen (vaak uitgedrukt in procent van de loonmassa), voor de opleiding van werknemers, verschuldigd ingevolge een collectieve arbeidsovereenkomst op sectoraal of ondernemingsniveau

„de storting van 0,08 % van de loonmassa in het fonds ter financiering van het educatief verlof

- evenals de bijkomende storting van 0,05 % van de loonmassa in het fonds ter financiering van het educatief verlof, ingeval de geleverde inspanning op het vlak van opleiding onvoldoende blijkt.

2.1.4.3. Ontvangen subsidies (in mindering te brengen van de kosten)

Het betreft de subsidies afkomstig van collectieve fondsen (bijvoorbeeld premies of andere financiële tegemoetkomingen verleend door de sectorale opleidingsfondsen) en gewestelijke fondsen (bijvoorbeeld het deel dat de Gewesten voor hun rekening nemen in de opleidingen gefinancierd door middel van opleidingscheques?), federale (bijvoorbeeld de ontvangen subsidies in het kader van educatief verlof) of Europese financiële ondersteuning.

2__De gewestelijke subsidie bij een opleidingscheque met een nominale waarde van 25 EUR, aangekocht voor 10 EUR, bedraagt 15 EUR.

-6 2.2. MINDER FORMELE OF INFORMELE OPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER

2.2.1. WAT VERSTAAT MEN ONDER MINDER FORMELE OF INFORMELE OPLEIDING?

Onder minder formele en informele opleiding verstaat men de vormingsactiviteiten, andere dan deze bedoeld hiervoor, die rechtstreeks betrekking hebben op het werk. Deze opleidingen worden gekenmerkt door

> een hoge graad van zelforganisatie (tijd, ruimte en inhoud) door de individuele leerling of door een

groep leerlingen

> een inhoud die gekozen wordt volgens de individuele behoeften van de leerling op de werkplek

> een rechtstreeks verband met het werk en de werkplek. Ook de deelname aan conferenties, beurzen, enz. voor leerdoeleinden valt daaronder.

Omvat de volgende vormen van opleiding, voor zover ze beantwoorden aan de hierboven opgesomde criteria:

> on-the-job-training > begeleiderschap, coaching, verwerven van knowhow > opleiding of vorming door middel van jobrotatie, uitwisselingen, studiebezoeken en

detacheringen > deelname aan vormings- of kwaliteitscirkels > zelfstudie (of open opleiding) en opleiding op afstand (boeken, cassettes, cd-rom, cursussen

per post) > bijwonen van conferenties, workshops, beurzen en lezingen.

Vallen er niet onder:

> brainstorming > beleidsinformatiesessies > eenvoudig onthaal van nieuwe werknemers (zonder aansluitende vorming).

22.2. WELKE WERKNEMERS IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5821 en 5831

Het gaat hier om voortgezette en niet om initiële beroepsopleiding die in punt 4.1. aan bod komt. Bijgevolg komen enkel de personeelsleden tewerkgesteld met een arbeidsovereenkomst in aanmerking. Uitzendkrachten, personen met een leercontract (ondernemings- of middenstandsopleiding), stagiairs en andere personen in het bezit van een opleidingscontract (bijvoorbeeld in het kader van een IBO - “Individuele Beroepsopleiding") mogen niet worden

meegerekend.

Het aantal opgeleide werknemers is het aantal verschillende werknemers van de onderneming dat toegang heeft gehad tot een of meerdere opleidingen. Een werknemer die tijdens het boekjaar heeft deelgenomen aan meerdere opleidingen wordt slechts één keer meegeteld.

2.2.3. WELKE OPLEIDINGSUREN IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5822 en 5832

Het aantal gevolgde opleidingsuren is het aantal uren dat de werknemers in de werktijd hebben besteed aan informele of minder formele voortgezette beroepsopleidingen, zoals hoger

gedefinieerd.

Als opleidingen deels in de werktijd en deels in de vrije tijd van de werknemer worden gevolgd, dan mag enkel het deel in de werktijd meegerekend worden.

-7  2.2.4. WELKE KOSTEN IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5823 en 5833

De in aanmerking te nemen nettokosten worden gevormd door de som van de brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding, verminderd met de ontvangen subsidies en andere financiële voordelen toegekend aan de onderneming (bijvoorbeeld de begeleiderschapspremie toegekend door bepaalde opleidingsfondsen)

De totale brutokosten voor informele opleidingen zijn samengesteld uit:

- de bezoldigingen van de werknemers in opleiding (brutolonen plus sociale lasten) gedurende de opleiding. Daartoe past men op de totale jaarlijkse bezoldiging van de betrokken werknemer (of op het gemiddelde theoretische salaris dat overeenstemt met zijn categorie binnen de onderneming), de verhouding toe van het aantal tijdens het jaar gevolgde opleidingsuren op het totale aantal bezoldigde uren. Als die gegevens niet voorhanden zijn, dan worden de kosten geschat door het gemiddelde uurloon te vermenigvuldigen met het aantal aan de opleiding

bestede werkuren - in voorkomend geval, de verplaafsings- en verblijfskosten van de deelnemers voor zover deze

kosten rechtstreeks met de opleiding verband houden

- de bezoldigingen van het personeel dat instaat voor de opleiding (brutolonen plus sociale lasten) gedurende de opleiding, of het nu gaat om on-the-job-training, dan wel om eender welke andere vorm van informele of minder formele opleiding |

- in voorkomend geval, hef betaalde inschrijvingsgeld (bijvoorbeeld voor de deelname aan

beurzen, workshops, conferenties, …) - in voorkomend geval, de uitsluitend voor de opleiding gemaakte kosten voor leermateriaal, dat niet door de onderneming zou zijn aangekocht indien de opleiding niet had plaatsgevonden.

3. INITIELE BEROEPSOPLEIDINGSINITIATIEVEN TEN LASTE VAN DE WERKGEVER

3.1. WAT VERSTAAT MEN ONDER INITIELE BEROEPSOPLEIDING?

Initiële beroepsopleiding is de opleiding gegeven aan de personen die in de onderneming tewerkgesteld zijn in het kader van alternerend leren en werken, met als doel een officieel erkend diploma of certificaat te behalen. Volgende kenmerken gelden opdat er sprake zou zijn van initiële

opleiding:

> het doel van de opleiding bestaat erin een officieel erkend diploma of certificaat te behalen > de studieactiviteit vormt het belangrijkste onderdeel, maar er moet ook minstens een gedeeltelijk

arbeidselement aanwezig zijn > de duur van de opleiding bedraagt minstens zes maanden.

Behoren tot deze categorie van opleidingen: de ondernemingsopleidingen, het socio-professioneel inschakelingscontract, de middenstandsopleidingen.

3.2. WELKE WERKNEMERS IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5841 en 5851 Personeelsleden met een leerovereenkomst (ondernemings- of middenstandsopleidingen),

stagiairs en andere personeelsleden in het bezit van een opleidingscontract (bijvoorbeeld in het kader van een IBO - “Individuele Beroepsopleiding").

-8 3.3. WELKE OPLEIDINGSUREN IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5842 en 5852

Het te rekenen aantal opleidingsuren is het totale aantal uren dat de betrokkenen in de onderneming aanwezig zijn, ongeacht of deze uren al dan niet bijdragen tot het productieproces. De niet in de onderneming gepresteerde uren (bijvoorbeeld de uren doorgebracht in de opleidingsinstelling) mogen niet meegerekend worden.

3.4. WELKE KOSTEN IN AANMERKING NEMEN? Rubriekcodes 5843 en 5853

De in aanmerking te nemen nettokosten worden gevormd door de som van de brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding, verminderd met de ontvangen subsidies.

3.4.1. BRUTOKOSTEN RECHTSTREEKS VERBONDEN MET DE OPLEIDING

- bezoldigingen van de personeelsleden die aan een initiële beroepsopleiding deelnemen (brutolonen plus sociale lasten)

- bezoldigingen van de werknemers die instaan voor de opleiding (brutotonen plus sociale lasten): het gaat om de werknemers die geheel of gedeeltelijk ingezet worden voor de organisatie en de verstrekking van de opleiding (in dat laatste geval worden alleen de loonkosten met betrekking tot de uren die verband houden met het organiseren en verstrekken van de opleiding in rekening gebracht)

- werkingskosten; het gaat om de kosten die slaan op: het onderhoud en de afschrijving van de lokalen (bijvoorbeeld de opleidingscentra), de uitrusting en het meubilair bestemd voor opleiding, welke daarvoor uitsluitend dan wel gedeeltelijk worden gebruikt (in het laatste geval worden de kosten berekend in functie van het aantal uren gebruik voor de opleiding en worden enkel deze in rekening gebracht) de pedagogische ondersteuning van de opleiding (aanschaffing of aanmaak van pedagogische werken met uitzondering van werken met publicitaire inslag) - in voorkomend geval, het inschrijvingsgeld van de deelnemers, voor het bedrag dat de onderneming ten laste neemt de uitsluitend voor de opleiding gemaakte kosten voor leermateriaal, dat niet door de onderneming zou zijn aangekocht indien de opleiding niet had plaatsgevonden.

3.4.2. DE ONTVANGEN SUBSIDIES (IN MINDERING TE BRENGEN VAN DE KOSTEN)

Het betreft de subsidies afkomstig van collectieve fondsen (bijvoorbeeld premies of andere financiële tegemoetkomingen verleend door de sectorale opleidingsfondsen) en gewestelijke, federale of Europese financiële ondersteuning. Zo moet bijvoorbeeld de begeleiderschapsbonus die toegekend wordt gedurende maximaal drie opleidingsjaren van eenzelfde cyclus alternerend leren en die 500 EUR bedraagt op het einde van het eerste of tweede jaar opleiding en 750 EUR op het einde van het derde jaar, afgetrokken worden van het bedrag van de rechtstreekse opleidingskosten om de nettokosten voor de onderneming te krijgen die in de rubriek moeten

worden ingevuld.

BIJLAGE

INLICHTINGEN OVER DE OPLEIDINGEN VOOR DE WERKNEMERS TIJDENS HET BOEKJAAR

Formele voortgezette beroepsopleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever

Aantal betrokken werknemers … nnn onnnereneesvennenrervenenenssersseneneeen ven

Aantal gevolgde opleidingsuren … annen onnnnennenenee ser erennnennnnnennneneenenn:

Nettokosten voor de onderneming … … … … nnen nernsnersrseerserseeerveveeeenseenern: waarvan: brutokosten rechtstreeks verbonden met de opleiding … … … waarvan: betaalde bijdragen en stortingen ten gunste van collectieve fondsen … ………...nnuuuunnssnnverrenevernnnnnnnenereeervvvnvennnenrenverveeevanennenvensenneennn vene. waarvan: ontvangen subsidies en andere financiële voordelen (af te trekken) … ……………annnenserensennennneerevenseerennsensnerserverseunsensnnnnnssverversdendernn

Minder formele of informele voortgezette beroepsopleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever

Aantal betrokken werknemers iii Aantal gevolgde opleidingsuren Nettokosten voor de onderneming … … … nnen eneen vereeenervervensenserven:

Initiële beroepsopleidingsinitiatieven ten laste van de werkgever

Aantal betrokken werknemers ss Aantal gevolgde opleidingsuren ss Nettokosten voor de onderneming … … … nennen sereen eerseren verser enverr veen:
