SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE A LA COUVERTURE « SOINS DE SANTE »

Entre l'ASBL Union belge des Transports en commun urbains et régionaux |

ET la Centrale Générale des Services Publics,

la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, : … | représentant les travailleurs,

lest convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale ainsi qu'à l’ensemble du personnel, à l'exception du personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

LEX_CCT - Couverture soins de santé_20201006 MX

Article 2 — Intervention relative à la couverture « soins de santé »

Les parties conviennent de souscrire le plus vite possible au financement d'une assurance « soins de santé », dont le coût annuel pour Femployeur n'excédera pas un montant de 4 Millions € pour l'ensemble des travailleurs concernés (situation du personnel au 01/01/2020) par cette assurance.

L'intervention de l'employeur sera soumise à l'indexation des prestations sociales.

Les parties confirment que l'intervention de l'employeur est un coût fixe, non subordonné à des réaménagements des tarifs éventuels et futurs de l'assureur, l'augmentation éventuelle des charges étant portée sur les cotisations personnelles, à moins que l'employeur accepte de supporter cette augmentation.

Le bénéfice de cette assurance pour «soins de santé » implique la suppression de toute autre intervention de l'employeur en cette matière pour ceux qui en bénéficient.

[Commentaire :

En ce qui concerne le dernier paragraphe de l'article 2, celui-ci ne concerne pas les travailleurs qui n'étaient plus actifs (pensionnés, prépensionnés et pensionnés pour maladie) avant le 1/10/2003, comme décrit dans la CCT du 30/06/2004 relative à la couverture des soins de santé des inactifs]

Article 3 — Franchise

L'assurance « soins de santé » qui prendra cours le fer janvier 2021 prévoira une franchise de 200 € par année calendrier pour les hospitalisations en chambre individuelle. Cette franchise ne s'applique pas aux frais médicaux, en ce compris ceux liés aux maladies graves, ni aux hospitalisations en chambre double ou commune.

[Commentaire ;

Cette franchise n'est d'application que si le travailleur opte pour une chambre individuelle lors de son

LEX_CCT - Couverture soins de santé 20201006 MX

hospitalisation, en ce compris les hospitalisations de jours (One Day Clinic).

La franchise s'applique sur les frais d'hospitalisation ainsi que sur les frais pré et post-opératoires, quel que soit le type de maladie {grave ou pas).

La franchise ne peut être appliquée qu'une seule fois pour une hospitalisation et ses frais pré- et postopératoires, même si ces frais s'étalent sur 2 années calendriers (la date d'hospitalisation définit l'année de référence).

La franchise ne s'applique qu'une seule fois par année calendrier, même s'il y a plusieurs hospitalisations dans la même année calendrier.

La liste des maladies graves est identique à celle de la CCT relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive, d'application chez l'employeur.

Par «année calendrier » on entend une année commençant le 1% janvier et se terminant le 31 décembre.

Article 4 - Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention collective, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 5 — Abrogation des dispositions existantes

La présente CCT annule et remplace l'article 2.1 de la CCT du 2 juillet 2003 relative à la Programmation

Sociale 2003-2004, portant le numéro d'enregistrement n° 78431/CO/328.03.

Article 6 — Entrée en viqueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2021.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

LEX_CCT - Couverture soins de santé 20201006 MX

Article 7 - Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l’envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 8 - Enregistrement

La présente convention sera déposée par le Président de la Sous-Commission paritaire au Greffe de la Direction générale des Relations collectives de travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

Fait à Bruxelles, le 6 octobre 2020 en 5 exemplaires

LEX_CCT - Couverture soins de santé 20201006 MX
