SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative au régime de chômagè avec complément d'entreprise {anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein Année de naissance : 1961

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeüs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

Auparavant, en adéquation avec le cadre légal et sociétal existant à cette époque, les parties ont conclu diverses conventions collectives de travail (=CCT) en vue de permettre aux travailleurs lès plus âgés de quitter l'entreprise en bénéficiant du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Ÿ

Depuis 2011, le cadre légal et sociétal belge et européen s'inscrit dans la volonté ét la nécessité d'œuvrer au maintien de l'emploi des travailleurs plus âgés. Les parties doivent, notamment, mettre en œuvre les mesures prévues par la CCT n°104 conclue au CNT concernant la mise en œuvre d'un plan pour l'emploi des travailleurs âgés dans l'entreprise. _

Dès lors, il est évident que la présente CCT ne peut pas être envisagée comme un « droit acquis » pour les travailleurs nés après l'année de naissance visée par la présente CCT.

Les parties ont négocié et convenu de la présente CCT compte tenu du cadre légal existant au moment de sa conclusion. Les parties sont | toutefois conscientes du fait que les dispositions légales relatives à l'objet de la convention peuvent être modifiées ou abrogées à tout moment par le législateur. LEX_CCT RCC-prépension-a LEX_CAO SWT- brugpensioen

Les parties attirent spécifiquement l'attention des

travailleurs qui voudraient bénéficier de l'application

de la présente CCT sur le fait que leurs droits 7 devoirs pourraient être modifiés à la suite d'une modification législative (adaptation ou abrogation de FA.R. du 7 décembre 1992 en particulier),

L'employeur ne peut en aucun cas être tenu pour responsable d'éventuelles modifications législatives et ne peut être tenu d'éventuellement indemniser le travailleur qui aurait à subir les conséquences de ces modifications législatives. .

Les règles relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise décrites dans la présente CCT sont conformes aux dispositions de l'arrêté royal du 7 décembre 1992 relatif à. l'octroi d'allocations de chômage en cas de prépension conventionnelle, tel que d'application à la date de la signature de la présente convention.

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région : de Bruxelles Capitale ainsi qu'à son personnel à l'exception des travailleurs qui relèvent du statut de personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 - Objet

-_ La présente convention a pour objet de modifier et de prolonger la convention collective de travail du 26 octobre 2016 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1961 - enregistrée sous le n° 140191/CO/328.03.

LEX_CCT RCC-prépensionLEX_CAO SWT- brugpensioen:

Article 3 — Modifications

L'article 3.2.2 de la CCT du 26 octobre 2016 visée à l'article 2 de la présente CCT est remplacé par l'article 3.2.2 suivant :

« Les métiers lourds s'entendent comme ceux définis par la convention collective de travail du 7 mai 2018 relative aux mêtiers lourds conventionnels au sein de l'entreprise ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale (STIB), enregistrée sous le n° 146382/C0/328.03 ».

Article 4 — Prolongation

La convention collective de travail visée à l'article 2, telle que modifiée par l'article 3 ci-dessus, est prolongée pour les années 2020-2021.

. Article 5 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 6 — Entrée en vigueur et durée de validité

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 4€ janvier 2020. JE

Elle est conclue pour une durée déterminée de deux ans et prend fin le 31 décembre 2021.

Article 7 — Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée au greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation par le Président de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région de BruxellesCapitale en vue de son enregistrement.

LEX_CCT RCC-prépension-: LEX_CAO SWT- brugpensioen
