Neerlegging-Dépôt: 20/12/2018 Regist.-Enregistr.: 25/01/2019 N°: 150280/C0/328.03

ne

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST

met betrekking tot de groepsverzekering nr. 807 van het type «vaste prestaties», de groepsverzekering nr. 5802 van het type «vaste bijdragen» en de collectieve invaliditeitsverzekeringen wat betreft de verlenging na 65 jaar

1 | Tussen de vzw Belgische Vereniging voor

‚| Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr.

5 | 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

‚len de Algemene Centrale der Openbare Diensten,  { vertegenwoordigd door dhr. Mohsine Rachik, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — | Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. | Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, | anderzijds,

Preambule

| Daar de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende | voordelen inzake sociale zekerheid (kortweg «WAP») | bepaalt dat elke aangeslotene de pensioentoezegging geniet zolang hij in dienst is (dus ook na de conventionele datum van pensionering), moeten de reglementen aangepast worden.

Het betreft het reglement van de groepsverzekering nr. 807 van het type «vaste prestaties in renten» onderschreven door de MIVB en het reglement van de groepsverzekering nr. 5802 van het type «vaste bijdragen» onderschreven door de MIVB.

De aanpassingen van het reglement van de groepsverzekering nr. 807 van het type «vaste prestaties» zullen echter niet tot gevolg hebben dat ook de dekking invaliditeit, voorzien in de overeenkomsten Cami 1 en Cami 2, verlengd wordt.

KEERN ENEN NNT EDEN SEA 7 en

GSE TESA

jn au-delà 65 ans_807 et 5802 20181217 astatie na 65 jaar 807 et 5802 20181217

LT

U JD 35 ©

eN LR. ee * mma Sr

Bijgevolg zal een aangeslotene, in toepassing van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en haar bijlagen, aangesloten blijven bij het pensioenplan nr. 807 voor het luik pensionering en overlijden als hij zijn activiteiten bij de MIVB verderzet nadat hij de leeftijd van 65 jaar bereikt heeft en als hij niet met pensioen gaat. Hij zal daarentegen, in dit geval, de dekking

Invaliditeit niet meer kunnen genieten, daar deze stopt

wanneer hij de leeftijd van 65 jaar bereikt.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 — Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers.

Algemeen wordt met «werknemers» bedoeld: het personeel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door —

een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Artikel 2 — Wijziging van de reglementen van de groepsverzekering nr. 807 en nr. 5802

Het voorwerp van de onderhavige overeenkomst is de aanpassing van de reglementen van dé groepsverzekering nr. 807 en nr. 5802 om ze in overeenstemming te brengen met artikel 13, lid 3 van de WAP dat stelt dat: «de aangeslotene, zolang hij in dienst is, de pensioentoezeggig geniet alsook, in voorkomend geval, de  solidariteitstoezegging verbonden aan de pensioentoezegging».

Worden derhalve aangepast:

e het reglement van de groepsverzekering nr. 807 door middel van het aanhangsel nr. 3;

e bijlage Il (gebruikte parameters voor de

berekening van het verbeterde werkelijke wettelijke pensioen) bij het reglement van de groepsverzekering nr. 807; .

e bijlage VI (technische bijlage betreffende verworven rechten, minimale voorziening en aanvullende reserve voor vervroeging) bij het reglement van de groepsverzekering nr. 807;

‚n au-delà 65 ans_807 et 5802 20181217 statie na 65 jaar _807 et 5802 20181217

le TEE TEE TTT TT berte tarrtctrt lades metvatmameersensanenenon ARRETE SEEN PERS RE EME PERTE PE TVE COENE TE CCTV TING STE ENTREE

À

+ 2

OO ern

IN

e bijlage V (aanpassingcoëfficiënten voor het loon) bij het reglement van de groepsverzekering nr. 807;

e het reglement van de groepsverzekering nr. 5802 door middel van het aanhangsel nr. 1.

Deze aanpassingen treden in werking op 1 januari

2018. De aldus aangepaste documenten worden

toegevoegd als bijlagen bij de onderhavige

overeenkomst en maken integraal deel uit van de { onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 3 — Wijzigingen van de overeenkomsten voor collectieve invaliditeitsverzekering Cami 1 en Cami 2

Het voorwerp van de onderhavige overeenkomst is eveneens de aanpassing van de overeenkomsten voor collectieve invaliditeitsverzekering Cami 1 en Cami 2 zodat er uitdrukkelijk in vermeld wordt dat de dekking invaliditeit niet verlengd wordt nadat de aangeslotene de leeftijd van 65 jaar bereikt heeft.

Worden derhalve aangepast door middel van een aanhangsel:

- de overeenkomst voor collectieve invaliditeitsverzekering — oude voorwaarden;

- de aanvullende overeenkomst voor verzekering tegen ongevallen en ziekte.

Deze aanpassingen treden in werking op 1 januari 2018. De aanhangsels worden toegevoegd als bijlagen bij de onderhavige overeenkomst en maken integraal deel uit van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 4 — Geldigheidsduur en inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst : treedt in werking op 1 januari 2018. Artikel 5 _ Eerdere collectieve

arbeidsovereenkomsten

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de volgende collectieve arbeidsovereenkomsten:

au-delà 65 ans_807 et 5802 20181217

estatie na 65 jaar _807 et 5802 20181217

4 e De collectieve arbeidsovereenkomst van 24

nt oktober 2006 met betrekking tot het nieuwe e reglement van het  extrawettelijke 0 rustpensioen van het type «vaste prestaties»,

met registratienummer 81578/co/328.03; e De collectieve arbeidsovereenkomst van 15 n maart 2010 tot aanhangsel bij de 3 voornoemde collectieve overeenkomst van it _26 oktober 2006, met registratienummer | 103323/co/328.03;

e De collectieve arbeidsovereenkomst van 24 oktober 2006 met betrekking tot het nieuwe reglement van het  extrawettelikke rustpensioen van het type «vaste bijdragen», met registratienummer 81579/co/328.03;

e De collectieve arbeidsovereenkomst van 24 oktober 2006 met betrekking tot de dekking in geval van invaliditeit ten gunste van de personeelsleden in dienst getreden voor 1 oktober 2003, met registratienummer 81580/co/328.03;

VO U D CO)

Net U of

Artikel 6 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst

3 ]

t | een collectief conflict op het niveau van de:

onderneming met betrekking tot in de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 7 - Opzegging _

ledere ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

on au-delà 65 ans _807 et 5802 20181217 estatie na 65 jaar_807 et 5802 20181217

NN TTT

Artikel 8 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter

van het Paritair. Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Madaan ta Brieanl an 17/AHANAA in K avamnlaran

DE daad

BIJLAGE I AAN HET GROEPSVERZEKERINGSREGLEMENT NR 807 VAN HET TYPE « VASTE PRESTATIES IN RENTEN »

ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (M.LV.B.)

- GEBRUIKTE PARAMETERS VOOR DE BEREKENING VAN HET VERBETERDE WERKELIJKE WETTELIJKE PENSIOEN (RUST EN OVERLEVING)

Wat ook de familiale situatie en het geslacht van de aangeslotene is, zal het werkelijke wettelijke rustpensioen verbeterd worden op zo'n manier dat men het kan definiëren als een wettelijk pensioen (met andere woorden in 45sten), berekend volgens een rentevoet gebruikt voor gezinnen en voor een volledige loopbaan, met name 45 jaar. Deze loopbaan is berekend vanaf de 1e januari van het jaar in dewelke de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt (of 21 jaar als de aangeslotene in december geboren is) tot 31 december van het jaar in dewelke de aangeslotene de leeftijd van 64 jaar bereikt (of 65 jaar als de aangeslotene in december geboren is). Indien de conventionele datum van pensionering 65 jaar is, wordt deze loopbaan berekend vanaf 1 januari van het jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt tot 31 december van het jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 64 jaar bereikt. Indien de conventionele datum van pensionering verlengd wordt met y jaren na 65 jaar, worden de 45 jaren die dienen in acht te worden genomen verplaatst met y jaren (zijnde tussen de leeftijd van 20+y jaar en 64+y jaar).

Wat ook de familiale situatie en het geslacht van de aangeslotene is, zal het werkelijke wettelijke

overlevingspensioen verbeterd worden op zo'n manier dat men het kan definiëren als een wettelijk pensioen berekend volgens een rentevoet gebruikt voor gezinnen (dit wil zeggen door het vermenigvuldigen van de “ gedeelten * van overlevingspensioen met 1,25) en voor een volledige loopbaan, met name * x * jaar

(“ x ” zijnde het aantal jaren in acht genomen). Deze loopbaan wordt berekend vanaf de 1e januari van het

jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt tot 31 december van het jaar voorafgaand aan zijn overlijden. Indien het overlijden z jaren na het jaar van zijn 65° verjaardag plaatsvindt, worden echter de 45 jaren die dienen in acht te worden genomen verplaatst met z jaren (zijnde tussen de leeftijd van 20+z jaar en 64+z jaar). Het verbeterd wettelijk overlevingspensioen is beperkt tot het pensioen aan de rentevoet voor gezinnen dat de aangeslotene zou gekregen hebben als hij met wettelijke pensioen ging tijdens het jaar van zijn overlijden, na een loopbaan van 45 jaar.

De aanpassingen van de wettelijke pensioenen (rust of overleving) die aangebracht dienen te worden zijn de volgende :

1) De bezoldigingen van de aangeslotene voor de periodes van deeltijdse prestatie aanpassen

De bezoldigingen vermeld op het pensioenbrevet zijn verbeterd door ze te vermenigvuldigen met de factor 1 / PAM

waarbij PAM het percentage is van de gemiddelde activiteit van het betreffende jaar. Dit percentage van activiteit is hetgeen in aanmerking wordt genomen om de bezoldigingen, effectief betaald in de loop van deze periodes, te bepalen. Deze bezoldigingen zijn in de boekhouding opgenomen door de federale Pensioendienst (FPD). |

De periodes van deeltijdse prestatie moeten (behalve voor de periodes waarvan sprake is in het laatste punt) worden gecommuniceerd door de M.l.V.B. bij aanvang van de pensionering of bij overlijden van de aangeslotene. Bij ontstentenis zullen de bezoldigingen vermeld door het pensioenbrevet in aanmerking worden genomen.

2) De loopbaan van een aangeslotene vervolledigen met de ontbrekende bezoldigingen van vóór de

indiensttreding bij de M.l.V.B..

De bezoldigingen betreffende een andere activiteit dan degene die uitgeoefend wordt bij de M.l.V.B. worden niet in aanmerking genomen.

Indien de aangeslotene niet in dienst trad bij de M.l.V.B op de 1° januari, wordt de vermelde bezoldiging op het pensioenbrevet voor het jaar van indiensttreding niet in aanmerking genomen. De bezoldiging van het volgende kalenderjaar zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

Indien de aangeslotene in dienst trad bij de M.l.V.B. op de 1° januari, wordt de vermelde bezoldiging op het pensioenbrevet voor het jaar van indiensttreding in aanmerking genomen. De bezoldiging van het desbetreffende jaar zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

Zowel de eventuele weggelaten bezoldiging als de ontbrekende bezoldigingen tot de 1° januari van het lopende jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt zijn berekend door de referentiebezoldiging te devalueren volgens de coëfficiënten opgenomen in bijvoegsel V van het groepsverzekeringsreglement (devaluatiecoëfficiënten van het loon). Indien de conventionele datum van pensionering verlengd wordt met y jaren na 65 jaar of indien het overlijden y jaren na het jaar van zijn 65° verjaardag plaatsvindt, moeten de weggelaten of ontbrekende bezoldigingen vervangen of vervolledigd worden tot 1'januari van het jaar waarin hij de leeftijd van 20+y bereikte.

Indien de aangeslotene in dienst is getreden bij de M.l.V.B. vóór het jaar waarin hij de leeftijd van 20 jaar bereikt, worden de vermelde bezoldigingen op het pensioenbrevet voor de jaren voorheen niet meegenomen. Indien de conventionele datum van pensionering verlengd wordt met y jaren na 65 jaar of indien het overlijden y jaren na het jaar van zijn 65° verjaardag plaatsvindt, worden de vermelde bezoldigingen op het pensioenbrevet voor de jaren vóór het jaar waarin hij de leeftijd van 20+y bereikte, niet meegenomen.

3) De loopbaan van een aangeslotene bij de M.I.V.B. vervolledigen die is onderbroken door een of

andere reden wat dan ook, behalve de omstandigheden opgenomen in punten 7 en 8

De bezoldigingen vermeld op het pensioenbrevet en die betrekking hebben op de onderbreking worden niet in. aanmerking genomen (totale afwijzing van de bezoldigingen voor gans het kalenderjaar dat betrekking heeft op de onderbreking). De bezoldiging van het eerstvolgend volledig kalenderjaar, volgend op de onderbreking, zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

De weggelaten of ontbrekende bezoldigingen worden vervangen door de bezoldigingen die berekend werden door de referentiebezoldiging te devalueren volgens de coëfficiënten opgenomen in bijvoegsel V van het groepsverzekeringsreglement (devaluatiecoëfficiënten van het loon). Geen enkele van de vervangende bezoldigingen mag lager zijn dan de laatste volledige bezoldiging voorafgaand aan de onderbreking.

De periodes van onderbreking moeten worden gecommuniceerd door de M.l.V.B. bij aanvang van de pensionering of bij overlijden van de aangeslotene. Bij ontstentenis zullen de vermelde bezoldigingen op het pensioenbrevet in aanmerking worden genomen.

4) De loopbaan van een aangeslotene vervolledigen met de bezoldigingen en plafonds na uitdiensttreding (voor passieve aangeslotenen), na vervroegde pensionering, na conventioneel

brugpensioen na 01/01/2006

Dit punt is niet van toepassing voor een wettelijk overlevingspensioen, behalve in geval van overlijden van een aangeslotene in conventioneel brugpensioen na 01/01/2006.

Indien de gebeurtenis zich voordoet vóór 31 december van een jaar wordt de bezoldiging vermeld voor dat jaar op het pensioenbrevet niet in aanmerking genomen. De bezoldiging van het vorige kalenderjaar zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

Indien de gebeurtenis plaats heeft op 31 december van een jaar, wordt de bezoldiging, vermeld voor dat jaar op het pensioenbrevet, in aanmerking genomen. De bezoldiging van dat jaar zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

Zowel de eventuele weggelaten bezoldiging als de ontbrekende bezoldigingen tot 31 december van het jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 64 bereikt zijn gelijkgesteld aan de referentiebezoldiging. De plafonds (elk jaar bepaald door de federale Pensioendienst) overeenkomend met deze jaren zijn diegenen van het referentiejaar. |

5) De loopbaan van een aangeslotene vervolledigen voor de bezoldigingen en plafonds na het

conventionele brugpensioen (of gelijkgesteld regime) vóór 01/01/2006

De bezoldigingen die in aanmerking worden genomen voor deze jaren zijn diegenen die opgenomen werden in het pensioenbrevet, als het geval zich voordoet gecorrigeerd volgens punt 1. De plafonds die overeenkomen met deze jaren zijn diegene die werkelijk in aanmerking worden genomen door de federale Pensioendienst.

…_ 6) Reëvaluatiecoëfficiënten die in aanmerking worden genomen

De revaluatiecoëfficiënten (elk jaar bepaald door de federale Pensioendienst) zijn deze die van kracht zijn op de datum van berekening van het wettelijke pensioen behalve voor de uittredingen, de conventionele brugpensioenen na 01/01/2006 en de vervroegde pensioenen waar de revaluatiecoëfficiënten degene zijn van het referentiejaar gedefinieerd in bovenvernoemd punt 4.

7) Uitdiensttreding van een aangeslotene gevolgd door een indiensttreding vóór 01/01/2006

De gedeeltes van de loopbaan die bij de M.l.V.B. gepresteerd werden, moeten gezien worden als één periode van activiteit zonder uittreding. Het ontbrekende gedeelte van de loopbaan wordt op dezelfde manier berekend als in punt 3.

De periodes van onderbreking moeten worden gecommuniceerd door de M.l.V.B. op het moment van aanvang van pensionering of bij overlijden van de aangeslotene. Bij ontstentenis worden de bezoldigingen, vermeld op het pensioenbrevet, in aanmerking. genomen.

8) Uitdiensttreding van een aangeslotene gevolgd door een indiensttreding na 01/01/2006

De gedeeltes van de loopbaan gepresteerd bij de M.l.V.B. moeten worden gezien als aparte periodes van activiteit voor dewelke de verworven rechten — die betrekking hebben op elke periode — zijn berekend.

De wettelijke rechtgezette pensioenen, tussenkomend bij de berekeningen die betrekking hebben op elke periode, moeten worden berekend conform de methode hierboven beschreven, gesteld dat de andere periodes van activiteit als niet gepresteerd bij de M.l.V.B. worden beschouwd.

De periodes van onderbreking moeten worden geïnformeerd door de M.l.V.B. bij aanvang van pensionering of bij overlijden van de aangeslotene. Bij ontstentenis worden de bezoldigingen, vermeld op het pensioenbrevet, in aanmerking genomen.

9) Wettelijk pensioen (in 45sten) voor een volledige loopbaan en rentevoet gebruikt voor gezinnen

Het gecorrigeerd wettelijk rustpensioen wordt in 45sten berekend volgens de rentevoet gebruikt voor gezinnen.

Het gecorrigeerd wettelijk overlevingspensioen wordt in xsten berekend volgens de definitie voorzien in het begin van huidige bijlage volgens de rentevoet gebruikt voor gezinnen.

Diverse bepalingen :

- Indien de aangeslotene minder dan een kalenderjaar gepresteerd heeft bij de M.I.V.B. zal de berekening van de prestaties uitsluitend plaatsvinden op basis van het geschat wettelijk pensioen.

- Indien de aangeslotene een andere betaalde activiteit heeft uitgeoefend als bezoldigde arbeider op hetzelfde ogenblik als de activiteit bij de M.l.V.B.… zal de berekening van de prestaties uitsluitend plaatsvinden op basis van het geschat wettelijk pensioen. Deze situatie moet worden gecommuniceerd door de M.I.V.B. bij aanvang van de pensionering of bij het overlijden van de aangeslotene.

SUBSIDIAIR PRINCIPE WANNEER DE FPD GEEN PENSIOENBREVET AFLEVERT

Op basis van de inlichtingen vermeld door de verzekeringnemer zal Ethias een overlevingspensioen berekenen analoog aan het verbeterde wettelijke overlevingspensioen zoals hierboven hernomen. Dit overlevingspensioen zal zo berekend worden dat men het kan definiëren als een wettelijk pensioen berekend aan gezinstarief en voor een volledige loopbaan. Deze loopbaan is berekend vanaf de 1e januari van het jaar in dewelke de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt tot 31 december van het jaar voorafgaand aan zijn overlijden. Indien het overlijden z jaren na het jaar van zijn 65° verjaardag plaatsvindt, worden echter de 45 jaren die dienen in acht te worden genomen verplaatst met z jaren (zijnde tussen de leeftijd van 20+z jaar en 64+z jaar). Het wettelijk overlevingspensioen is beperkt tot het pensioen aan gezinstarief dat de aangeslotene zou gekregen hebben als hij met wettelijke pensioen zou zijn gegaan tijdens het jaar van zijn overlijden, na een loopbaan van 45 jaar.

Op moment van de uitkering van de prestaties vermeldt de verzekeringsnemer aan Ethias de historiek van werkelijke jaarlijkse bezoldigingen door de verzekeringsnemer betaald aan de aangeslotene tot zijn overlijden. |

a) De loopbaan van een aangeslotene vervolledigen voor de ontbrekende bezoldigingen van vóór de indiensttreding bij de verzekeringnemer

Indien de aangeslotene niet in dienst trad bij de verzekeringnemer op de 1° januari, wordt de vermelde bezoldiging door de verzekeringnemer voor het jaar van indiensttreding niet in aanmerking genomen. De bezoldiging van het volgende kalenderjaar zal als referentiebezoldiging benoemd worden. |

Indien de aangeslotene in dienst trad bij de verzekeringnemer op de 1° januari, wordt de vermelde bezoldiging door de verzekeringnemer voor het jaar van indiensttreding in aanmerking genomen. De bezoldiging van het desbetreffende jaar zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

De ontbrekende bezoldigingen tot de 1° januari van het lopende jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt zijn berekend door de referentiebezoldiging te devalueren volgens de coëfficiënten opgenomen in bijvoegsel V van het groepsverzekeringsreglement (devaluatiecoëfficiënten van het loon). Indien het overlijden z jaren na het jaar van zijn 65° verjaardag plaatsvindt, moeten de ontbrekende bezoldigingen vervolledigd worden tot 1 januari van de jaar waarin hij de leeftijd van 20+z jaar bereikt.

Indien de aangeslotene in dienst is getreden bij de M.l.V.B. vóór het jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt, worden de bezoldigingen voor de jaren voorheen aan de voorgemelde jaar niet meegenomen. Indien het overlijden z jaren na het jaar van zijn 65° verjaardag plaatsvindt, worden de vermelde bezoldigingen op het pensioenbrevet voor de jaren vóór het jaar waarin hij de leeftijd van 20+z jaar bereikt, niet meegenomen.

b) De loopbaan van een aangeslotene vervolledigen als de loopbaan bij de verzekeringnemer onderbroken is

De bezoldigingen vermeld door de verzekeringnemer en die betrekking hebben op de onderbreking worden niet in aanmerking genomen (totale afwijzing van de bezoldigingen voor gans het kalenderjaar dat betrekking heeft op de onderbreking). De bezoldiging van het eerstvolgend volledig kalenderjaar, volgend. op de onderbreking, zal als referentiebezoldiging benoemd worden.

De ontbrekende bezoldigingen worden vervangen door de bezoldigingen die berekend werden door de referentiebezoldiging te devalueren volgens de coëfficiënten opgenomen in bijvoegsel V van het

RTE VS SSSR ERNST SNS TERENDE

groepsverzekeringsreglement (devaluatiecoëfficiënten van het loon). Geen enkele van de vervangende bezoldigingen mag lager zijn dan de laatste volledige bezoldiging voorafgaand aan de onderbreking.

De periodes van onderbreking moeten worden gecommuniceerd door de verzekeringnemer op moment van

de uitkering van de prestaties.

c) Herwaarderingscoëfficiënten die in aanmerking worden genomen

De herwaarderingscoëfficiënten (elk jaar bepaald door de federale Pensioendienst) zijn deze die van kracht zijn op de datum van berekening van het wettelijke overlevingspensioen.

d) In geval van uitdiensttreding van een aangeslotene gevolgd door een indiensttreding vóór 01/01/2006

De gedeeltes van de loopbaan bij de verzekeringnemer gepresteerd, moeten gezien worden als één periode van activiteit zonder uittreding. Het ontbrekende gedeelte van de loopbaan wordt op dezelfde manier berekend als in punt b).

De periodes van onderbreking moeten worden gecommuniceerd door de verzekeringnemer op het moment

van de uitkering van prestaties.

in tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, | Voor de verzekeringnemer

Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden) :

Maurits Rubens : Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS

Head of Second Pillar Bestuurder Bestuurder

Directeur-generaal Adjunct directeur-generaal

BIJLAGE V AAN HET GROEPSVERZEKERINGSREGLEMENT NR 807 VAN HET TYPE « VASTE PRESTATIES IN RENTEN »

ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (M.LV.B.)

. AANPASSINGSCOEFFICIËNTEN VOOR HET LOON   

Referentie : website www. werk.belgie.be — coëfficienten (maand maart) berekend op basis van de tabel CLO2 « Evolutie en omzettingscoëfficiënten Bedienden.xls »

1,037002194 1,046998621 1,076474209 1,076449161 1,088951613 1,073782458 1,049079008 1,058479093 1,079006322 _ 1,099845893 1,109404069 1,137222526 1,195940414 1,181117258 1,107889200 1,083942460 1,062649734 1,057113535 1,076297419 1,077905767 1,066933758 1,054755958 1,045980313 1,027368262 1,010627674

[année | CDS

1,007511858 1,018435446 1,047784020 1,048272273 1,044110605 1,043059536 1,036052057 1,026635161 1,015064233 1,015768337 1,017755546 1,017246596 1,011956148 1,027503299 1,029689118 1,035057011 1,016094956 1,021496916 1,018744210 1,022107330 1.018225105 1,029589615 1.037666406 0,999849068 1,024077289

ANNEXE V STIB 04 01 18 NL - 65 ans

1,030955189 1,022376323 1,013891729 1,000551268 1,000918274 1,016788991

in tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederländs te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden) Maurits Rubens Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Head of Second Pillar . Bestuurder Bestuurder : Directeur-generaal Adjunct directeur-generaal

ANNEXE V STIB 04 O1 18 NL - 65 ans

TE DR

BIJLAGE VI AAN HET GROEPSVERZEKERINGSREGLEMENT NR 807 VAN HET TYPE « VASTE PRESTATIES IN RENTEN »

ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERGOMMUNAAL VERVOER | TE BRUSSEL (M.1.V.B.) |

— NDT TER

„ TECHNISCHE BIJLAGE BETREFFENDE VERWORVEN RECHTEN, MINIMUM VOORZIENNING EN DE AANVULLENDE RESERVE VOOR VERVROEGING —

DEFINITIES :

-__Np is de loopbaan volbracht sedert de indiensttreding, afgerond tot op de eenheid en beperkt tot 35 jaar, op de berekeningsdatum (rekening houdende met deeltijdse tewerkstelling) ; |

-_N is de loopbaan vanaf de indiensttreding tot de conventionele datum van pensionering, afgerond tot op de eenheid en beperkt tot 35 jaar, op de berekeningsdatum (rekening houdende met deeltijdse tewerkstelling) ;

-_N'’p is de loopbaan volbracht sedert de indiensttreding (of de datum van aansluiting bij de groepsverzekering indien de aangeslotene in dienst getreden is voor 1 januari 1996), niet afgerond en beperkt tot 35 jaar (niet beperkt indien de aangeslotene in dienst getreden is voor 1 januari 1996), op de berekeningsdatum (zonder rekening te houden met deeltijdse tewerkstelling) ;

-_N’ is de loopbaan vanaf de indiensttreding (of de datum van aansluiting bij de groepsverzekering indien de aangeslotene in dienst getreden is voor 1 januari 1996) tot de | conventionele datum van pensionering, niet afgerond en beperkt tot 35 jaar (niet beperkt | indien de aangeslotene in dienst getreden is voor 1 januari 1996) (zonder rekening te houden met deeltijdse tewerkstelling) ;

„Tis de referentiebezoldiging, zoals gedefinieerd in Artikel 4.5 van het reglement -__PLR is het wettelijk rustpensioen, zoals gedefinieerd in Artikel 4.5 van het reglement ;.

-  RtacqaC is voor de personen die voor 1 januari 1995 of na 31 december 2005 aangeworven zijn, gelijk aan nul. Voor de anderen is dit de rente die bekomen wordt door het verzekerd kapitaal bij leven op 65 jaar van het contract “persoonlijke bijdragen”, verhoogd met de waarde van het verworven winstaandeel op 65 jaar, te delen door de factor a65 zoals hierna gedefinieerd. Indien de leeftijd op het tijdstip van de berekening hoger is dan 65 jaar, moet 65 jaar vervangen worden door deze hogere leeftijd;

-  Rtacq60C is voor de personen die voor 1 januari 1998 of na 31 december 2005 aangeworven zijn, gelijk aan nul. Voor de anderen is dit de rente die bekomen wordt door de reductiewaarde op 60 jaar van het contract “persoonlijke bijdragen”, verhoogd met de waarde van het verworven winstaandeel op 60 jaar, te delen door de factor a60 zoals hierna gedefinieerd ;

- _ResC is voor de personen die voor 1 januari 1995 of na 31 december 2005 aangeworven zijn, gelijk aan nul. Voor de anderen is dit de wiskundige reserve van het contract “persoonlijke bijdragen”, verhoogd met het verworven winstaandeel ;

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 NL - 65 ans

65-xEx is de actualisatiefactor die rekening houdt met de leeftijd van de aangeslotene op de berekeningsdatum en een looptijd gelijk aan het verschil tussen 65 jaar en deze leeftijd, volgens de regels opgelegd voor de berekening van de minimumreserve zoals voorzien in het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de levensverzekeringsactiviteit, zijnde op datum van de inwerkingtreding van dit reglement, een technische rentevoet van 6% en de sterftetafels MR/FR. Indien de leeftijd op het tijdstip van de berekening hoger is dan 65 jaar, moet 65 jaar vervangen worden door deze hogere leeftijd;

a65 is de omzettingsfactor rente — kapitaal op de leeftijd van 65 jaar volgens de regels opgelegd voor de berekening van de minimumreserve zoals voorzien in het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de levensverzekeringsactiviteit, zijnde op datum van de inwerkingtreding van dit reglement, een technische rentevoet van 6% en de sterftetafels MR/FR en rekening houdende met een overdraagbaarheid van 66% ten voordele van de. echtgenoot of de wettelijk samenwonende partner. Indien de leeftijd op het tijdstip van de berekening hoger is dan 65 jaar, moet 65 jaar vervangen worden door deze hogere leeftijd; ;

a60 is de omzettingsfactor rente — kapitaal op de leeftijd van 60 jaar volgens de regels opgelegd voor de berekening van de minimumreserve zoals voorzien in het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de levensverzekeringsactiviteit, zijnde op datum van de inwerkingtreding van dit reglement, een technische rentevoet van 6% en de sterftetafels MR/FR en rekening houdende met een overdraagbaarheid van 66% ten voordele van de echtgenoot of de wettelijk samenwonende partner.

Betreffende de datum van aansluiting

er wordt aangenomen dat deze niet voor 1 november 1994 kan gelegen zijn ;

voor 1 januari 1996 gebeurde de aansluiting van zodra het personeelslid 5 jaren dienst volbracht had, zonder echter aangesloten te worden na de leeftijd van 30 jaar ;

sedert 1 januari 1996 gebeurt de aansluiting van zodra het personeelslid 1 jaar dienst volbracht heeft, zonder echter aangesloten te worden na de leeftijd van 25 jaar.

VERWORVEN RESERVE (“R”):

a) Indien de conventionele datum van pensionering 65 jaar is

R is het maximum van : [ (Np/35) . (0,7 x T — PLR) — RtacqC J. a65 . ssx Ex + ResC

en

L (N'p/N’) . (N/35) . (0,7 x T — PLR) - RtacqC ]. a65 . ssxEx + ResC

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 NL - 65 ans

b) Indien de conventionele datum van pensionering boven 65 jaar ligt

De hoger vermelde formules en definities worden aangepast door de leeftijd van 65 jaar te vervangen door de leeftijd op het tijdstip van de berekening.

VERWORVEN PRESTATIE (“Pr” en “Pc”):

Pr is het maximum van

[(Np/35) . (0,7 . T — PLR) — RtacaC ]

en

[ (N'p/N”) . (N/35) . (0,7. T — PLR) - RtacaC ] | Deze verworven prestatie, gedefinieerd als « rente » (« Pr») op de leeftijd van 65 jaar of de werkelijke leeftijd indien deze hoger is, wordt verhoogd met een prestatie in kapitaal « Pc » genoemd. Deze laatste is gelijk aan de reductiewaarde van het contract « persoonlijke

bijdragen » op 65 jaar of de werkelijke leeftijd indien deze hoger is, verhoogd met de verworven winstdeelname op dezelfde leeftijd.

MINIMUM VOORZIENING :

De bij Ethias opgebouwde reserves dienen zodanig te zijn dat zij op elk ogenblik ten minste gelijk

zijn aan de som van de verworven reserves R, zoals hierboven gedefinieerd, voor het geheel van de actieve en de passieve aangeslotenen. Er dient opgemerkt te worden dat de in het financieringsfonds opgebouwde reserves eveneens de samenstellende kapitalen dienen te dekken van de rentes die een aanvang genomen hebben vanaf 1 november 1994; deze kapitalen worden berekend volgens de regels opgelegd voor de berekening van de minimumreserve, zoals voorzien in het koninklijk besluit van 14 november 2003 betreffende de levensverzekeringsactiviteit, zijnde op datum van de inwerkingtreding van dit reglement, een technische rentevoet van 6% en de sterftetafels MR/FR en rekening houdende met een overdraagbaarheid van 66% ten voordele van de echtgenoot of de wettelijk samenwonende partner.

BIJKOMENDE VOORZIENING VOOR VERVROEGING :

Er dient op elk ogenblik een bijkomende voorziening opgebouwd te worden in het financieringsfonds. Deze voorziening bedraagt 60% van het positieve verschil dat voor ieder individu berekend wordt tussen de minimumreserve R60 zoals hierna gedefinieerd, en de hierboven gedefinieerde verworven reserve.

R60 is gelijk aan : [ (N'p/N'o) . (Neo/35) . (0,7 x T — PLR) { - Rtacq60C }]. a60 . eoxEx { + ResC }

waarbij N'so en Neo dezelfde betekenis hebben als N' en N maar waarbij de loopbaan op de leeftijd van 60 jaar stopt in plaats van 65 jaar.

Indien de bereikte leeftijd hoger ligt dan 60 jaar, wordt 60 in de formule vervangen door deze leeftijd.

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 NL - 65 ans

In tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, : (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden) È

| Ë

Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Maurits Rubens Bestuurder Bestuurder Head of Second Pillar Directeur-generaal Adjunct directeurgeneraal

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 NL - 65 ans

BIJVOEGSEL 1

AAN DE AANVULLENDE VERZEKERINGSOVEREENKOMST TEGEN ONGEVALLEN EN ZIEKTE ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (M.LV.B.)

TEN VOORDELE VAN DE PERSONEELSLEDEN

TUSSEN: -__ enerzijds, de Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel (M.ILV.B.}), Koningsstraat 76 te 1000 BRUSSEL | hierna aangeduid als “de verzekeringnemer”;

en

anderzijds, Ethias nv, toegelaten onder het nr. 0196 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven, de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Besfissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007) — RPR Luik BTW BE 0404484654 — met maatschappelijke zetel te 4000 LUIK, rue des Croisiers 24, hierna aangeduid als ‘Ethias’.

DE PARTIJEN GAAN AKKOORD OM DE OVEREENKOMST ALS VOLGT TE WIJZIGEN :

in ARTIKEL 1 — DEFINITIES- wordt volgende definitie opgenomen: :

« Einddatum: de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de aangeslotene de leeftijd van 65 jaar bereikt Deze datum wordt niet beïnvloed door de eventuele verlenging van de groepsverzekering waaraan zij is gebonden. »

in ARTIKEL 10 — DUUR EN EINDE VAN DE OVEREENKOMST, VAN DE VERZEKERING EN VAN DE PRESTATIES —

wordt de vierde afinea door volgende bepaling vervangen:

« Evenzo nemen de verzekeringscontracten, onderschreven in toepassing van deze overeenkomst, van rechtswege een

einde in de volgende gevalien:

1. wanneer de aangeslotene  uittreedt (overeenkomstig de definitie van ARTIKEL 1 van groepsverzekeringsreglementen):

2. bij overlijden van de aangesloten;

3. wanneer de aangeslotene de eindieeftijd voorzien in deze verzekeringsovereenkomst bereikt;

4. bijde pensionering van de aangeslotene;

5. wanneer de aangeslotene toetreedt tot het stelsel van het voltijds conventioneel brugpensioen (werkloosheid met

bedrijfstoeslag) bij zijn uittreding. »

In ARTIKEL 10 — DUUR EN EINDE VAN DE OVEREENKOMST, VAN DE VERZEKERING EN VAN DE PRESTATIES — wordt de vijfde alinea (verkeerdelijk aangeduid als zesde alinea in bijvoegsel nr. 1) door volgende bepaling vervangen:

« De verzekerde prestaties neemt van rechtswege een einde in volgende gevallen

1. bij beëindiging van de arbeidsongeschiktheid;

2. bij overlijden van de gangeslotene; |

3. wanneer de aangeslotene de eindleeftijd voorzien in deze verzekeringsovereenkomst bereikt:

4. wanneer de aangeslotene toetreedt tot het stelsel van het voltijds conventioneel brugpensioen (werkloosheid met bedrijfstoeslag) bij de uittreding;

5. bijde pensionering van de aangeslotene;

6. zodra de woonplaats of de hoofdverblijfplaats van de aangeslotene niet meer in België ligt behalve indien de aangeslotene bewijst dat hij onderworpen blijft aan de Belgische sociale zekerheid. »

Dit bijvoegsel treedt in werking op 1 januari 2018, He

t zal gehecht worden aan de overeenkomst die het wijzigt om er samen mee de wederzijdse rechten en plichten van de partije

zal n artijen te regelen.

AE

in tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, (naam, hoedan gheid of functie van ondertekenaar | vermelden) Maurits Rubens Brieuc de MEEÙS Kris LAUWERS Head of Second Pillar Bestuurder Bestuurder Directeur-generaal  Adjunct directeur-generaal {

Ethias nv, rue des Croisters 24, 4000 EIK

Verzekeringsonderneming toegelaten onder het mr. 0186 voor de bacefening van ate verzekeringstakken Niet- even de \svansverzekennasn, de bruidsschals- en geboorteverzekeringen (KB van dan 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 3 januari 2007, BS van {6 januari 2607).

RPR Luik BOM BE GéG4 484 654 Rekening Belfius Baric IRAN: BE72 0910 0078 4416 BIC: GKCCGERE

ETTEN

BIJVOEGSEL 2

AAN DE AANVULLENDE VERZEKERINGSOVEREENKOMST TEGEN ONGEVALLEN EN ZIEKTE

4 ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMIUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (M.LV.B.)

TEN VOORDELE VAN DE PERSONEELSLEDEN (INCLUSIEF DE D

Ù

TUSSEN: - enerzijds, de Maats schappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel (MLV.B), Koningsstraat 76 te 1000 BRUSSEL hierna aangeduid als “de v /erz ekeringnemer”:

En

-  anderzijds, Ethias nv, toegelaten onder het nr. 0196 voor de beocefening van alle verze NS Niet-Leven, de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekerit ringen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januart 2007} — RPR Luik BTW BE 0404 484 654 — met maatschappelijke zetel te 4000 LUIK, rue des Croisiers 24, hierna aa ngeduid als

‘Ethias’. | |

DE PARTIJEN GAAN AKKOORD OM DE OVEREENKOMST ALS VOLGT TE WIJZIGEN:

in ARTIKEL 1 — DEFINITIES- wordt volgende definitie opgenomen:

« Einddatum: de eerste dag van de maand volgend op de maand waarin de aangeslotene de leefti jd van 65 jaar bereikt, Deze datum wordt niet beïnvloed door de eventuele verlenging van de groepsverzekering waaraan zij is gebonden. »

in ARTIKEL 10 — DUUR EN EINDE VAN DE OVEREENKOMST, VAN DE VERZEKERING EN VAN DE PRESTATIES —

wordt de vierde alinea door volgende beoalne vervangen:

« Evenzo nemen de verzekeringscontracten, onderschreven in toepassing van deze overeenkomst, van rechtswege

einde in de volgende gevallen:

1. wanneer de aangeslotene uittreedt (overeenkomstig de definitie van ARTIKEL Â van groepsverzekeringsregiementen);

een

2. bij overlijden van de aangesloten; : 3. wanneer de aangeslotene de eindleeftijd voorzien in deze verzekeringsovereenkomst bereikt; 4. bijde pensionering van de aangeslotene;

wanneer de aangeslotene toetreedt tot net stelsel van het voltijds conventioneel brugpensioen (werkloosheid met bedrijfstoeslag) bij zijn uittreding. »

in ARTIKEL 18 — DUUR EM EINDE VAN DE OVEREENKOMST, VAN DE VERZEKERING EN VAM DE PRESTATIES —

wordt de zesde slin nea door volgende bepaling vervangen:

« De verzekerde prestaties neemt van rechtswege een einde in volgende gevallen:

1. bij beëindiging van de arbeidsongeschiktheid;

2. bi overlijden van de aangeslotene;

3. wanneer de aangeslotene de eindleeftijd voorzien in deze verzekeringsovereenkomst bereikt;

4. wanneer de aangeslotene toetreedt tot het stelsel van het voltijds conventioneel brugpensioen (werkloosheid met bedrijfstoeslag) bij de uittreding;

5. bijde pensionering van de aangestotene:

6. zodra de woonplaats of de hoofdverblijfplaats van de aangeslotene niet meer in België ligt behalve indien de aangeslotene bewijst dat hij onderworpen blijft aan de Bel gische sociale zekerheid. »

Dit bijvoegsel treedt in werking op Î januari 2018. Het zalt gehecht worden aan de overeenkomst die het wijzigt om er

samen mee de wederzijdse rechten en plichten van de partijen te regelen.

5

iweevo ud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 17 december 2018, waarbij elke oartij exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer

Ee

erkant een

Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van onderteker naar

vermelden)

Maurits Rubens | Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Head of Second Pilar Bestuurder Bestuurder __ Directeur-generaal Adjunct directeur-generaal

Ethias nv, rue des Croisiers 24, 4000 LUIK

Verzekeringsonderneming toegelaten onder het nr. 9196 voor de beoefening var alle werzekeringstakken Nietdevende levensverzekeringen, de bruidsschats- en

geboorteverzekeringen (KB van den 13 uli 1978, BS van 4 juli 1978) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 8 januari 2007, BS van 16 jianuart 2007).

RER Luik BTW BE 0404.484 854

|

BIJVOEGSEL 3

GROEPSVERZEKERING 807 ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (MLV.B.)

„TEN VOORDELE VAN DE PERSONEELSLEDEN

TUSSEN:

- enerzijds, de Maa ilse happij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel (M.LV.B.), Koningsstraat 76 te 1600 BRUSSEL, hierna aangeduid als “de verzekeringnemer”,

en

-___ anderzijds, Ethias nv, toegelaten onder het nr. 0196 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven, de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeri ingen (KB van 4 en 13 juli 1979, BS van 14 juli 1979) alsook de kagitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007) — RPR Luik BTW BE 0404484 654 — met maatschappelijke zetel te 4000 LUIK, rue des Croisiers 24, hierna aangeduid als “Ethias”.

DE PARTIJEN GAAN AKKOORD OM HET GROEPSVERZEKERINGSREGLEMENT ALS VOLGT TE WIJZIGEN

Es

in ARTI KEL 1 — DEFINITIES- wordt de definitie “Conventionele datum van pensionering” door de volgende vervangen: 5 Conventionele datum van pensionert ng: de eerste dag van de maand volgend op die waarin de aa angeslotene de pensioenleeftijd bereikt van 65 jaar. indien de aangeslotene echter zijn wettelijk pensioen op dit ogenblik niet opneemt, zal de conventicnele datum van pensionering verlengd worden met opeenvolgende perioden van een jaar tot de eerste dag van de maand volgend op de pensionering.”

in ARTIKEL 4 PRESTATIES, 4.5 — Definitie van de stementen die in aanmerking komen voor de berekening van de prestaties — wordt de paragraaf betreffende het “geschat wettelijk rustpensioen” door volgende bepalingen vervangen:

“Het “verbeterde wettelijke overlevingspensioen” is het werkelijke wettelijke overlevingspensicen zoals vastgesteld door de Rijksdienst voor Pensioenen (RVP) en verbeterd om alie vormen van discriminatie te vermijden. , „methodologie gebruikt voor de verbetering van het wettelijk overlevingspensioen zoals vastgesteld door de RVP is hernomen in bijlage Il aan huidig reglement.

Het verbeterde wettelijke overlevingspensioen wordt ge sbruikt voor de uitkering van aanvullende overlevingsrenten en wezenrenten in geval van overlijden van een actieve aangeslotene voor de conventionele daum van pensionering of vervroegde pensionering, voor zover er gen begunstigde bestaat voor de aanvullende overlevingsrente voor pensionering en dat hij op een overeind spensioen ten laste van de RVP aanspraak kan maken.

Het « geschat we telijk ru rustpensioen » is het wettelijk rustpensioen geschat op basis van een individuele benadering. Zij is door Ethias berek end volgens de wettelijke bepalingen die betrekki ing hebben op het pensioen van bezoldigde werknemers (plafond, welzijnscoëfficient, revalorisatiecoëfficient) zonder echter 69,5 % van de referentiebezoldiging, gelimiteerd tot het wettelijk pensioenplafond van bezoldigde werknemers, te kunnen overschrijden. Echter, is er uitdrukkelijk overeengekomen dat voor de schatting van het wettelijk rustpensioen :

-__ ongeacht de gezinssituatie en het geslacht van de aangeslotene, er steeds rekening wordt gehouden met een wettelijk theoretisch pensioen man " (met andere woorden in 45sten), berekend aan het tarief “gezin” en voor een volledige loopbaan (45 jaar op de leeftijd van 65 jaar). indien de conventionele datum van pensionering 65 jaar is, wordt deze loopbaan berekend vanai 1 januari van het jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 20 jaar bereikt tot 31 december van de jaar waarin de aangeslotene de leeftijd van 64 jaar bereikt. Indien de conventionele datum van pensionering verlengd wordt met y jaren na 65 jaar worden de 45 jaren die dienen in acht te worden genomen, verplaatst met y jaren (zijnde tussen de leeftijd van 1204) jaar en Gé+1y jaar) ;

- voor het personeel in dienst op 1 januari 2005, de referentiebezoïidigingen en de plafonds vanaf het verzekeringsjaa 2005 op hun werkelijke waarde oo dat ogenblik worden genomen en de bezoldigingen in rekening gebracht voor de vorige jaren gebaseerd zijn op de referentiebezoldiging van het verzekeringsjaar 2005, jaarlijks gedevalveerd volgens de coëfficiënten opgenomen in bijlage V;

- voor het personeel in diensi na 1 januari 2005, de referentiebezoldigingen en de plafonds vanaf de indiensttreding op hun werkelijke waarde op dat ogenblik worden genomen en de bezoldigingen in rekening gebracht voor de jaren voor de indiensttreding g gebaseerd zijn op de referentiebezoldiging van het jaar van indiensttreding, jaarlijks gedevalueerd volgens de coë sfficiër ten opgenomen in bijlage V;

-__ het gegarandeerd minimumpensioen niet in rekening is gebracht;

- de plafonds voor de arbeiders vóór het jaar 1981 niet in rekening gebracht zijn ;

genomen.

- voor deeltijdse prestaties en ongeacht de reden, wordt een bezoldiging voor een voltijdse prestatie in aanmerking

Het geschat wettelijk rustpensioen wordt aangewend op het ogenblik van de jaarlijkse aanpassingen, evenals bij situaties als vereffening van de prestaties en uittreding, anders dan diegene opgesomd i in de paragraaf van het huidig Artikel met betrekking tot het rechtgezet wettelijk rustpensioen.”

Daarboven, naar aanlieidi ing van de aanpassing van artikel 1. Def inities, komen de partijen overeen om volgende documenten op te stellen :

een nieuwe gecoördineerde versie van de Bijlage H — Gebruikte parameters voor de berekening van het verbeterde werkelijke wettelijke rustpensioen voor rechtszekerheid en duidelijkheid

- een nieuwe versie van de Bijlage bettreffende de aanpassingscoëfficiënten voor het loon (Bijtage V)

- een nieuwe versie van de technische bijlage (Bijlage VI).

Deze bijlagen worden aan huidige bijvoegsel gehecht. Dit bijvoegsel treedt in werking op Î januari 2018.

Het zal gehecht worden aan het reglement dat het wijzigt om er samen mee de wederzijdse rechten en plichten van de | partijen te regelen. | | |

in tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 1/ december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer

Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden)

Jean-Michel BOURDOUX Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS :

Head Of Life Bestuurder _ Bestuurder Directeur-generaal Adjunct directeur-generaal

Ethias nv, rue des Croisiers 24, 4000 LUIK Verzekeringsondernernr gegelaten onder het ar. 0185 vaar de beoefening van atle verzekeringstakken Niet-Leven,de levensver zekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van den 13 juli 1878, 88 van 14 juli 1979} atsook de kapitaïisatieverrichtingen (Bestissing CBFA van 9 Januari 2007, BS van 16 januari 2007,

INROI

BIJVOEGSEL 1 GROEPSVERZEKERING 5802

ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (M.LV.B.)

TEN VOORDELE VAN DE PERSONEELSLEDEN

TUSSEN:

enerzijds, de Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel (M.LV.B.}, Koningsstraat 76 te 1000 BRUSSEL, hierna aangeduid als “de verzekeringnemer”,

en anderzijds, Ethias nv, toegelaten onder het nr. 0196 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven, de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 19/9, BS van {4 juli 1979) alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 46 januari 2007) — RPR Luik BTW BE 0404 484 654 — met maatschappelijke zetel te 4000 LUIK, rue des Croisiers 24, hierna aangeduid als “Ethias”.

DE PARTIJEN GAAN AKKOORD OM HET GROEPSVERZEKERINGSREGLEMENT ALS VOLGT TE WIJZIGEN :

in ARTIKEL 1 — DEFINITIES- wordt de definitie “Conventionele datum van pensionering” door de volgende vervangen: “ Conventionele datum van pensionering: de eerste dag van de maand volgend op die waarin de aangeslotene de pensioenleeftijd bereikt van 65 jaar. Indien de aangeslotene echter zijn wettelijk pensioen op dit ogenblik niet opneemt, zal de conventionele datum van pensionering verlengd worden met opeenvolgende perioden van een jaar tot de eerste dag van de maand volgend op de pensionering.” —

Dit bijvoegsel treedt in werking op 1 januari 2018.

Het zal gehecht worden aan het reglement dat het wijzigt om er samen mee de wederzijdse rechten en plichten van de partijen te regelen.

in tweevóud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer

Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden)

dean-Michel BOURDOUX | Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS

Head Of Life Bestuurder Bestuurder Directeur-generaal Adjunct directeur-generaal

Ethias nv, rue des Croisiers 24, 4000 LUK

Verzekeringsonderneming toegslaten onder hel nr. 0186 voor de beoefening van alle verzekeringstakken Niet-Leven de levensverzekeringen, de bruidsschats- en geboorteverzekeringen (KB van 4 en 13 juli 1879, BS van 14 [uit 1979} alsook de kapitalisatieverrichtingen (Beslissing CBFA van 9 januari 2007, BS van 16 januari 2007). RPR Luik BTN BE 0404 484 654

Rekening Eihias Bank: 827-0821680-856 IBAN: BE7S 8270 8216 8086 BIC: ETRISERS
