Neerlegging-Dépôt: 03/12/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149460/CO/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) Geboortejaar: 1955

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Mohsine Rachik, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook op haar personeelsleden met uitzondering van het Directiepersoneel, behoudens uitdrukkelijke toestemming van de Algemene Directie.

Met “werknemers” wordt bedoeld: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat verbonden is door een arbeidsovereenkomst aan de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige overeenkomst heeft als voorwerp de wijziging en de verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2011 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen - geboortejaar 1955 - geregistreerd onder het nr. 107787/C0/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 8 januari 2013

1

née nais.1955 20181127 boortejaar 1955 20181127

par la convention collective de travail 9 juillet 2013 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1955 enregistrée sous le n°116481/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 14 février 2014, telle que modifiée et prolongée par la convention collective de travail du 19 mai 2015 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1955 — enregistrée sous le n°127852/C0/328.03 et telle que prolongée par la convention collective de travail du 26 avril 2017 relative au régime de chômage avec complément

d'entreprise (anciennement prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1955 - enregistrée sous le n°140917/C0/328.03.

Article 3 — Modifications

L'article 3.2 de la CCT du 14 décembre 2011 visée à l'article 2 de la présente CCT est remplacé par l'article 3.2 suivant :

« Les métiers lourds s'entendent comme ceux définis par la convention collective de travail du 7 mai 2018 relative aux métiers lourds conventionnels ». :

Article 4 — Prolongation

La convention collective de travail visée à l'article 2, telle que modifiée par l'article 3 ci-dessus, est prolongée pour l'année 2019.

Article 5 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s’abstiendront, pendant la durée de la présente convention collective, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 6 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2019.

Elle est conclue pour une durée déterminée d'un an et prend fin le 31 décembre 2019.

zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2013 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 116481/C0/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 14 februari 2014, en zoals gewijzigd en verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2015 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 127852/CO/328.03 en zoals verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 april 2017 met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met  bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel! brugpensioen) — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 140917/CO/328.03.

Artikel 3 - Wijzigingen

Het artikel 32 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2011 die beoogd wordt in artikel 2 van huidige CAO wordt vervangen door het volgend artikel 3.2:

“Zware beroepen zijn de beroepen die omschreven zijn door de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2018 met betrekking tot de conventionele zware beroepen”.

Artikel 4 — Verlenging

De in artikel 2 bedoelde collectieve arbeidsovereenkomst, zoals gewijzigd door bovenstaand artikel 3, wordt verlengd voor het jaar 2019.

Artikel 5 — Sociale Vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige collectieve overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in deze overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 6 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt op 1 januari 2019 in werking.

Ze wordt afgesloten voor een bepaalde duur van een jaar en eindigt op 31 december 2019.

LEX CCT RCC-prépension-année nais.1955_20181127 LEX CAO SWT-brugpensioen-geboortejaar 1955_20181127

SJ Vi

NE un

Artikel 7 — Neerlegging en registratie

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest worden neergelegd op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Gedaan te Brussel, op 27 november 2018 in 5 exemplaren
