Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154064/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de modaliteiten verbonden aan de «Premie voor functiewaarneming» voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

Tussen de vzw Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeùs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst kadert in de evolutie van de functie van «Brigadier».

De functie van «Brigadier» wordt immers een bediendefunctie in overeenstemming met de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur».

Bijgevolg moeten de modaliteiten verbonden aan de «Premie voor Functiewaarneming» die toegekend wordt aan de arbeiders die een « Brigadier » vervangen, geactualiseerd worden.

Wordt het volgende overeengekomen:

on » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier » veming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

1

Artikel 1 - Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers die het arbeidersstatuut hebben.

Voor de toepassing van de onderhavige CAO wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeiderspersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Bijgevolg is ze niet van toepassing op de bedienden, de kaderleden en het directiepersoneel van de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige CAO betreft de waarde en de toekenningsmodaliteiten van de «Premie voor Functiewaarneming» voor de werknemers die een «Brigadier» vervangen. Ze beschrijft ook de regels voor de aanduiding van de functiewaarnemer die een «Brigadier» vervangt.

Artikel 3 — Definitie

Met «Premie voor Functiewaarneming» wordt bedoeld, een loontoeslag die toegekend wordt aan de werknemers die uitzonderlijk hun hiërarchische verantwoordelijke vervangen.

Artikel 4 — Waarde van de «Premie voor Functiewaarneming» voor vervanging van een «Brigadier»

De «Premie van Functiewaarneming» voor de vervanging van een «Brigadier» heeft een waarde van 1,5 EUR/uur (bruto).

ion » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier » neming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

2

Artikel 5 - Toekenningsmodaliteiten

5.1. De beslissing om de «Brigadier» te vervangen moet door het management genomen zijn om de continuiteit van de dienst te verzekeren en enkel voor de uitvoering van bepaalde taken. Onder andere: het team in real time coördineren, de kwaliteit van de prestaties garanderen, onvoorziene situaties beheren, problemen doorgeven aan de verantwoordelijken, de veiligheid garanderen, kleine administratieve of rapporteringstaken uitvoeren.

5.2. Ingeval een «Brigadier» ten minste twee uur afwezig is, geniet de werknemer die hem vervangt («de functie waarneemt») een premie per uur dat hij de functie waarneemt, berekend in functie van de werkelijke duur van de prestatie (pro rata berekening).

5.3. De totale duur van de vervanging tijdens de afwezigheid van de «Brigadier» zou maximaal 30 opeenvolgende kalenderdagen mogen bedragen (bijvoorbeeld een afwezigheid wegens verlof, ziekte, langdurige opleidingen).

Commentaar: In de overige gevallen, zal het betrokken management onmiddellijk de nodige maatregelen nemen om de dienst te organiseren in functie van deze afwezigheid van lange duur.

5,4, Het is niet toegelaten een functiewaarnemer te voorzien als, in een beurtrolsysteem, de aanwezigheid van een «Brigadier» niet voorzien is, Bovendien is het, ingeval de «Brigadier» zelf zijn verantwoordelijke vervangt, ook niet toegelaten om een functiewaarnemer te voorzien om de brigadier te vervangen.

Artikel 6 — Aanduiding van de functiewaarnemer

De criteria voor de aanduiding van de functiewaarnemer die zijn «Brigadier» zal vervangen:

1. De werknemer heeft zich kandidaat gesteld om functiewaarnemer te zijn.

2. De verantwoordelijke zal rekening houden met de meeste anciënniteit in de functie,

on » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier » veming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

maar zal ook een rechtvaardige beurtrol voor de gekozen kandidaten voorzien,

3, De kandidaat-functiewaarnemers worden door het management aanvaard op basis van hun competenties.

Artikel 7 - Koppeling van de premie aan de afgevlakte gezondheidsindex

7,1, In toepassing van artikel 3bis van het koninklijk besluit van 24 december 1993 ter uitvoering van de wet van 6 januari 1989 tot vrijwaring van 's lands concurrentievermogen, moet er rekening gehouden

worden met de afgevlakte gezondheidsindex.

7,2, De indexering heeft betrekking op de waarde van de «Premie voor Functiewaarneming» voor de vervanging van een «Brigadier».

SLOTBEPALINGEN

Artikel 8 - Vervanging van de bestaande teksten

Elk, schriftelijk of stilzwijgend, akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen worden in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige overeenkomst, voor de werknemers bedoeld in het toepassingsveld van de onderhavige CAO.

Artikel 9 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

jon » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier » neming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

4

Artikel 10 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/06/2020. Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 11 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst, geheel of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 12 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

jon » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier » neming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 op in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B, Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V, Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B. O0. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Fonction » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier »

CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaarneming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

6
