Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155219/CO/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et | Régional |

de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 2 octobre 2019 modifiant la Convention Collective de Travail du 19 janvier

2016 relative à la programmation sociale 2015-2016 et la Convention collective de travail du 1° octobre 2007 relative à l'exécution des articles 9 et 10 de la Convention collective

de travail du 15 juin 2007 relative à la programmation sociale 2007-2008

CHAPITRE I — Champ d'application

Article 1 La présente convention s'applique aux travailleurs, aux allocataires des caisses sociales et aux employeurs ressortissant à la Sous-commission Paritaire du Transport Urbain et Régional Wallon.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées en ce compris le personnel de direction.

CHAPITRE II — Principes et modalités

L'article 6, alinéa 1°, de la Convention Collective de Travail du 19 janvier 2016, relative à la programmation sociale 2015-2016 prévoit que : n°12534 }/Ce/318 2)

« Lors du recrutement d'un travailleur (ouvrier ou employé — toutes fonctions), l'ancienneté de service acquise dans une fonction comparable auprès de la STIB, de De Lijn ou d'un exploitant privé (« loueur » du groupe TEC) sera valorisée pour la

EENES STENS SSN ENERVEREND TION RSS NEER GNS

u 17

détermination de l'échelon de rémunération dans le barème prévu lors d'un engagement ».

Cet article est modifié comme suit :

« Lors du recrutement d'un travailleur autre qu'un ouvrier des services du mouvement (conducteur de bus, tram ou métro), l'ancienneté de service acquise dans une fonction comparable auprès de la STIB, de De Lijn ou d'un exploitant privé (« loueur » du groupe TEC) sera valorisée pour la détermination de l'échelon de rémunération dans le barème prévu lors d'un engagement ».

Un alinéa supplémentaire est, en outre, ajouté entre l'alinéa 1° et l'alinéa 2 de l'article 6 de la Convention Collective de Travail du 19 janvier 2016 relative à la programmation sociale 2015-2016 :

« Dans le cas du recrutement d'un travailleur ouvrier des services du mouvement, la Convention collective de travail du 1er octobre 2007 relative à l'exécution des articles 9 et 10 de la Convention collective de travail du 15 juin 2007 relative à la programmation sociale 2007-2008 de 2007 est d'application ».

L'article 8 de la Convention collective de travail du ier octobre 2007 relative à l'exécution des articles 9 et 10 de la Convention collective de travail du 15 juin 2007 relative à la programmation sociale 2007-2008 prévoit que :

«Le nombre d'années complètes prestées par les ouvriers des services du mouvement à la Société des Transports Intercommunaux de Bruxelles et à la Vlaamsvervoermaatschappij dans la profession de chauffeur d'autobus, de tramways et de métro sont prises en compte dans le calcul de l'ancienneté barémique ».

Cet article est modifié comme suit :

« Lors du recrutement d'un ouvrier des services du mouvement, le nombre d'années complètes prestées à la STIB, chez De Lijn où chez un exploitant privé (« loueur » du groupe TEC) dans la profession de chauffeur d'autobus, de tramways et de métro sont prises en compte dans le calcul de l'ancienneté barémique ».

CHAPITRE III — durée de la convention

| Article 3 |

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets à la date de signature de la présente Convention Collective de Travail.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la SousCommission paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région wallonne et prenant cours le troisième jour ouvrable suivant la date de l'expédition de la lettre recommandée. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

TREND VRD NSA EGO PE

SAP RP NP EDEN ENPIENITINRNRRN
