Neerlegging-Dépôt: 14/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 | N°: 150348/CO/328.02 nm

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional

de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 12 décembre 2018 modifiant la Convention Collective de Travail du 19 décembre 2012 relative à la procédure de licenciement

pour faute grave

CHAPITRE I — Champ d'application

La présente convention s'applique aux travailleurs, et aux employeurs ressortissant à la Sous-commission Paritaire du Transport Urbain et Régional Wallon.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées en ce compris

De le personnel de direction. | CHAPITRE II — Principes et modalités |

Article 2 |

Les modifications suivantes sont apportées à la Convention Collective de Travail du 19 décembre 2012 relative à la procédure de licenciement pour faute grave : |

CMS enne lnement 41143D27TIC0 1398.02 du Bed 2043 | | L'article 1° est complété par l'ajout d'un 4° alinéa : On entend par Unité Technique d'Exploitation (en agrégé UTE) : Une des divisions de l'Opérateur de Transport de | Wallonie, soit une des directions territoriales, soit le regroupement de l'ensemble des directions transversales.

L'article 3 est modifié comme suit : Les mots ‘au sein de l’entreprise’ sont remplacés par ‘au sein de l'Unité Technique d'Exploitation”. Les mots ‘ces personnes sont désignées par chaque entreprise’ sont remplacés par ‘ces personnes sont désignées par l'Unité Technique d'Exploitation’.

L'article 4, alinéa 4 est modifié comme suit: Les mots ‘Directeur général’ sont remplacés par les mots ‘Directeur territorial responsable de l'Unité Technique d'exploitation’.

L'article 4 est complété par un 6° alinéa inséré entre les alinéas 4 et 5 actuels : Si l'agent décide de faire appel de la proposition de licenciement dans le cadre de l'article 4, alinéa 4, ledit appel sera interjeté devant le Directeur territorial. En cas d'absence où d'empêchement du Directeur territorial, les fonctions qui lui sont dévolues et les délégations de pouvoir qui lui sont attribuées dans ce cadre pourront être exercées ou reprises par deux Directeurs opérationnels agissant conjointement. Aucun de ces deux directeurs ne peut avoir participé à la procédure de première audition, telle que prévue par l'article 4.

L'article 4, alinéa 5 est modifié comme suit: les mots ‘direction générale’ sont remplacés par les mots ‘direction territoriale’. L'article 4, alinéa 5 devient l'article 4, alinéa 6 suite à l'ajout d'un nouvel alinéa.

L'article 5 est modifié comme suit : Les mots ‘Directeur général’ sont remplacés par les mots ‘Directeur territorial’. Les mots ‘ou son adjoint’ sont supprimés.

CHAPITRE III — durée de la convention

Article 4 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets à la date de signature de la présente Convention Collective de Travail.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la SousCommission paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région wallonne et prenant cours le troisième jour ouvrable suivant la date de l'expédition de la lettre recommandée. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

FRERE SR DROITE PNR REP om TL

PTP EENES EVANS ETEN
