Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155353/CO/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST _COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) Geboortejaar: 1955

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

De partijen hebben vroeger, in overeenstemming met het toen bestaande wettelijke en maatschappelijke kader, verschillende collectieve arbeidsovereenkomsten (=CAO) afgesloten om de

oudste medewerkers de mogelijkheid te bieden de  onderneming te verlaten in het kader van het stelsel van werkloosheid-met bedrijfstoeslag.

Sinds 2011 strookt het Belgische en Europese wettelijke en maatschappelijke käder met de wil en

de noodzaak om te werken aan het aan het werk

houden van oudere werknemers. De partijen moeten met name. de maatregelen die voorzien zijn in CAO nr. 104 gesloten in de NAR betreffende de uitvoering van een werkgelegenheidsplan voor oudere werknemers in de onderneming ten uitvoer brengen. |

Derhalve spreekt het voor zich dat de onderhavige CAO niet mag worden beschouwd als een ‘verworven recht” voor de werknemers geboren na het geboortejaar door deze CAO geviseerd.

.

De partijen hebben onderhandeld en zijn het eens

geworden over de onderhavige CAO, rekening houdend met het wettelijke kader dat bestaat op het 1

ée nais.1955_20191016 — Joortejaar 195520191016

Paritair Subcomité voor het Stads- en.

moment van de afsluiting ervan. De partijen zijn er zich echter van bewust dat de wettelijke bepalingen betreffende het voorwerp van de overeenkomst te allen tijde kunnen worden aangepast of opgeheven door de wetgever.

De partijen trekken specifiek de aandacht van de werknemers die van de toepassing van onderhavige CAO zouden willen genieten op het feit dat hun rechten / verplichtingen gewijzigd zouden kunnen zijn na wetswijziging (wijziging of opheffing van de K.B. van 7 december 1992 inzonderheid).  De werkgever kan in geen enkel geval verantwoordelijk worden gehouden voor eventuele wettelijke aanpassingen en zal niet gehouden zijn tot vergoeding van de werknemer die de gevolgen van deze wetswijzigingen zou ondergaan.

De regels betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die in de onderhavige CAO worden beschreven zijn in overeenstemming met de bepalingen van het-koninklijk besluit van 7 december 1992 betreffende de toekenning van werkloosheidsuitkeringen in geval van conventioneel brugpensioen, zoals van toepassing op de datum vân ondertekening van de onderhavige overeenkomst.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het

Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk

Gewest valt, alsook op haar personeelsleden met uitzondering van het Directiepersoneel, behoudens uitdrukkelijke toestemming van de Algemene Directie. |

Met “werknemers” wordt bedoeld: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat verbonden is door een arbeidsovereenkomst aan de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige overeenkomst heeft als voorwerp de verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2011 met betrekking tot het voltijds cönventioneel brugpensioen - geboortejaar 1955 geregistreerd onder het nr. 10778//CO/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk

2

ée naïis.1955_ 20191016 boortejaar 1955_20191016

besluit van 8 januari 2013 zoals gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2013 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 116481/C0/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 14 februari 2014, zoals gewijzigd en verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2015 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 127852/CO/328.03 zoals verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van: 26 april 2017 met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 140917/CO/328.03 en zoals gewijzigd en verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 november 2018 met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: . conventioneel brugpensioen) — geboortejaar 1955 — geregistreerd onder het nr. 149460/CO/328.03.

Artikel 3 — Verlenging

De in artikel 2 bedoelde collectieve arbeidsovereenkomst wordt voor het jaar 2020 verlengd.

Artikel 4 — Sociale Vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige collectieve overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in deze overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten ofte steunen, …

Artikel 5 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve. arbeidsovereenkomst treedt op 1 januari 2020 in werking.

Ze wordt afgesloten voor een bepaalde duur van éen jaar en eindigt op 31 december 2020.

Artikel 6- Neerlegging en registratie

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest worden neergelegd op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

ée nais.1955 20191016 boortejaar 1955_20191016
