SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative aux métiers lourds conventionnels au sein de l'entreprise ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale (STIB) CCT otfe

ENTRE FASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (BCO 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeüs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part,

ET la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, fa Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

Par CCT du 19 mai 2015 relative aux métiers lourds conventionnels au sein de l'entreprise ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale (STIB) (enregistrée sous le n°127856/C0/328.03 et rendue obligatoire par AR du 15/07/2016), les parties signataires s'étaient engagées à se rencontrer une fois par an pour revoir-la liste reprise en Annexe 1 de ladite CCT.

Conformément à cet engagement, cette liste a fait ! l'objet d'une négociation et d'une mise à jour. |

D'autre part, dans le cadre de la négociation, les |, parties signataires ont également convenu de revoir |: la définition conventionnelle de « métier lourd », en | adaptant un des critères de cette définition.

CCT relative aux métier. CAO met betrekking lot de conventio

se,

Il'est convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale ainsi qu'à l'ensemble de ses travailleurs, à l'exclusion des travailleurs qui relèvent du statut de personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail.

Article 2 — Objet

La présente convention a pour objet de remplacer le dernier paragraphe de l'article 4.1 de la CCT relative à la programmation sociale 2005-2006 (tel que modifié par la CCT du 19 mai 2015), ainsi que l'Annexe 1 à la CCT du 19 mai 2015, telle que remplacée par l'annexe à la CCT du 26 avril 2017 (enregistrée sous le n°140911/co/328.03), avec effet à la date de signature de la présente CCT.

sr Ê dÀ £ £ Set f EF Ln Vs

É hu . % Der . /

Article 3 — Définition conventionnelle des métiers lourds

Suite aux adaptations apportées par les CCT du 19 mai 2015 et du 26 avril 2017, la version coordonnée de l'article 4.1, dernier alinéa de la CCT relative à la programmation sociale 2006-2006 est la suivante, celle-ci remplaçant les versions précédentes :

« $1. Pour l'application de la présente convention, les métiers lourds sont :

4.1.1. Les métiers exercès pendant une période d'au moins 25 ans au sein de l'entreprise et qui relèvent des situations suivantes :

CCT relalive aux métie CAO met betrekking tol de conventic

Critère 1 :

fonctions dans un environnement de travail spécifique (travaux extérieurs, en tunnel, en sous-stations,.…) ;

Critère 2 :

fonctions de conduite exploitation:

Critère 3 : fonctions de contact clientèle en situation potentiellement dégradée ;

Critère 4 :

4.a. fonctions exercées exclusivement en travail de nuit (entre 20h00 et 6h00) ou fonctions exercées en équipes successives 24h/24h ;

4.b. fonctions exercées par un travailleur, quelles qu'elles soient, pour autant que le travailleur ait presté au moins 50% de son temps en travail de nuit (entre 20h00 et 6h00).

Ces métiers sont repris dans la liste jointe en annexe (Annexe 1 - Liste des fonctions identifiées comme méliers lourds conventionnels à la STIB),. Cette annexe fait partie intégrante de la présente convention.

[Commentaire :

L'Annexe ne reprend pas les métiers qui correspondent au critère 4.b, ceux-ci étant liés aux prestations (travail de nuit à 50% au moins) d'un travailleur, quelle que soit sa fonction exercée durant la période de 25 ans requise.]

41,2, Les travailleurs ‘personnel stations’ qui, au fer janvier 2005, étaient affectés de manière définitive au travail adapté peuvent bénéficier des dispositions conventionnelles relatives aux métiers lourds selon les mêmes conditions que celles décrites ci-dessus.

41.3. Afin de permettre aux travailleurs et aux services RH de reconstituer l'historique des dossiers individuels des travailleurs, la liste des métiers lourds appliqués pendant la période du 1 janvier 2005 au 19 mai 2015 est jointe en annexe sous la mention « Liste indicative historique des métiers lourds relative à la période du 24 juin 2005 au 19 mai 2015 » (Annexe }.

41.4, Les parties signataires s'engagent à se

CCT relative aux métie CAO met betrekking tot de conventic

rencontrer une fois par an pour revoir la liste reprise en Annexe 1 («Liste des fonctions identifiées comme métiers lourds conventionnels à la STIB »).

82. Les dispositions légales relatives au crédittemps et/ou au régime de chômage avec complément d'entreprise comportent les définitions légales des « métiers lourds » pour l'application de ces législations, »

Article 4 — Nouvelle liste des fonctions identifiées comme métiers lourds conventionnels à la STIB

Ces métiers sont repris dans la liste jointe en annexe (« Liste des fonctions identifiées comme métiers lourds conventionnels à la STIB, en vigueur à partir du 07/05/2018 »). Cette annexe constitue une version coordonnée de l'annexe à la CCT du 26 avril 2017, fait partie intégrante de la présente convention et est d'application à partir de la date de signature de la présente convention,

Les dates indiquées dans la liste jointe en annexe à la suite de chaque métier sont les dates de reconnaissance de la fonction comme métier lourd ou de retrait de la fonction comme métier lourd.

[Commentaire 1 :

Cette date de reconnaissance signifie que si un des critères visés à l'article 3 de la présente convention est rempli dans le cadre de l'exercice d'une fonction avant la date de reconnaissance indiquée, la période, pendant laquelle un des critères a été rempli, est prise en compte pour la reconnaissance de celle-ci comme métier lourd.

Exemple :

Un collaborateur est nommé assistant de dépôt Tram à Ixelles au 1 mars 2000. La fonction d'assistant de dépôt Tram travaillant dans le dépôt d'Ixelles est reconnue comme métier lourd à partir du 26 avril 2017, Toutefois, le critère du mêtier en équipes successives 24 heures/24 visé à l'article 3 de la présente CCT est rempli depuis le 127 mars 2000, date à laquelle le collaborateur a commencé à exercer cette fonction. Cette dernière date sera donc prise en compte dans le calcul des 25 ans

CCT relative aux métie

CAO met betrekking tot de conventie

exercés en métier lourd].

[Commentaire 2 :

Les annexes 1 et 2 de la CCT du 19 mai 2015 restent d'application pour les périodes pour lesquelles elles étaient valables, à savoir :

- Annexe 1 : du 20 mai 2015 au 25 avril 2017 ;

- Annexe 2 : jusqu'au 19 mai 2015]

Article 5 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention collective, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 6 - Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le jour de sa signature.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Article 7 - Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 8 - Dépôt et Enregistrement

La présente convention collective de travail sera déposée par le Président de la SCP au greffe du service des relations collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement et la force obligatoire par arrêté royal sera demandée,

CCT relative aux mélie CAO met betrekking tot de conventic

HR — Reward & Performance

1.

LISTE DES FONCTIONS IDENTIFIEES COMME

METIERS LOURDS CONVENTIONNELS A LA STIB,

EN VIGUEUR À PARTIR DU 07/05/2018

Les fonctions avec environnement de travail spécifique (travaux extérieurs, en tunnel, sous-stations..….)

Transport Systems - Infrastructure

Transport Tube — Voies

- Agent de maintenance et travaux Voies Tram

- Agent de maintenance et montage Aiguillages Tram

- Agent de maintenance et travaux Voies et Aiquillages Métro

- Agent de maintenance et travaux Voies Métro — trains travaux -_ Agent d'entretien Tube de surface

-__Soudeur Voies et appareils de voies

Transport Tube — Signalisation

„Agent de maintenance et travaux Aiguillages électromécaniques - Agent de maintenance et travaux signalisation Tram

Transport Tube — Energie

- Agent de dépannage Haute Tension -_ Agent de maintenance et travaux électricité câbles HT et BT -__ Agent montage installations électriques sous-stations

Transport Tube — Lignes Aériennes - Agent de dépannage Voies et Lignes aériennes

-_ Agent de maintenance et travaux Lignes aériennes -_ Agent de maintenance et travaux - Poteaux et attaches murales

Building & Access

- Agent de maintenance et surveillance équipements électromécaniques -__ Plombier travaillant dans le service arrêts, stations et tunnels

Reward & Performance — 07/05/201 8

24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005 20/05/2015 07/05/2018

24/06/2005 20/05/2015

24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

20/05/2015 26/04/2017

HR — Reward & Performance

2. Les fonctions de conduite

Business Unit Bus, Tram, Métro

-_ Chauffeur de bus 24/06/2005 - Conducteur de métro 24/06/2005 - Conducteur de tram 24/06/2005 - Moniteur Conduite 20/05/2015 - Chauffeur Minibus 24/06/2005 - Agent Metzo 07/05/2018

3. Les fonctions de contact clientèle en situation potentiellement dégradée

Service Unit Field Support

-_Patrouilleur - Sécurité / Contrôle (ITS) 24/06/2005 - _Patrouilleur - Temps Réel (RTS) 24/06/2005 -__ Patrouilleur brigade canine 24/06/2005 - Supervisor BUB 20/05/2015 -_ Manager de ligne BUT 07/05/2018 - Manager d'intervention BUT 07/05/2018

4. Les métiers en équipes successives 24 heures / 24 ou travaux exclusivement

de nuit

Business Unit Bus, Tram, Métro

Movement

- Dispatchers 24/06/2005 - Régulateurs 20/05/2015 -_ Moniteurs-Dispatchers 20/05/2015 -__ Assistant de dépôt Tram travaillant dans le dépôt d'Ixelles 26/04/2017 Technical

- Agents dépannages sur réseau, garages et dépôts 24/06/2005 -_ Agents ravitaillement de nuit gasoil et balayage véhicules 24/06/2005 -_ Agents de maintenance Tram du dépôt d'Ixelles et travaillant la nuit 20/05/2015 - Technicien métro dispatching, permanence et dépannage 24/06/2005

Reward & Performance — 07/05/2018

HR — Reward & Performance

Transport Tube — Infrastructure

-_ Dispatchers-électriciens

-_ Techniciens / dépanneur de signalisation

-_ Techniciens d'entretien sous-station

-__ Agent de dépannage Haute Tension

- Agent de maintenance et travaux Voies et Aiguillages Métro

- Agent de maintenance et travaux Voies Métro — trains travaux

Service unit Field Support

-_Patrouilleur - Temps Réel (RTS) - Agent FIT

- Agent multimodal

-_ Dispatcher central

- Dispatcher security

- Dispatcher technique

„ PMA

- PMZ

- _ Opérateur Cellule Images

24/06/2005 24/06/2005 20/05/2015 24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

24/06/2005 20/05/2015 24/06/2005 20/05/2015 20/05/2015 24/06/2005 20/05/2015 20/05/2015 07/05/2018

Information Systems - Service Operations Center / Incident Management

- Support Engineer - Incident Management -_ Engineer - Incident Management

Finance & Services

Facility Management

-__ Agent de gardiennage (agent d'accueil)

“date de fin de reconnaissance comme métier lourd

Reward & Performance — 07/05/2018

07/05/2018 07/05/2018

20/05/2015 - 04/01/2016*

2 06 4 am a ee

HR — Reward & Performance

Transport Tube — Infrastructure

Dispatcher-electricien

Technicus / Depanneur van de signalisatie Onderhoudstechnicus Onderstation

Depannage-agent Hoogspanning

Agent onderhoud en werken Sporen en Wissels Metro Agent onderhoud en werken Sporen Metro - Werktreinen

Service Unit Field Support

Patrouilleur - Real Time (RTS) Agent TIP

Multimodale medewerker Centrale dispatcher Dispatcher security Dispatcher techniek

PMA PMZ

Operator Cel Beelden

24/06/2005 24/06/2005 20/05/2015 24/06/2005 24/06/2005 24/06/2005

24/06/2005 20/05/2015 24/06/2005 20/05/2015 20/05/2015

24/06/2005

20/05/2015 20/05/2015 07/05/2018

Information Systems - Service Operations Center / Incident Management

_

me

Support Engineer - Incident Management Engineer - Incident Management

Finance & Services

Facility Management

Bewakingsagent (onthaalmedewerker)

* einddatum van erkenning als zwaar beroep

07/05/2018 07/05/2018

20/05/2015 - 04/01/2016*

mn A A DI GE IA OI EP Dr Di pn IE PD D PS 2 Ep B PE he a er fe me

Reward & Performance — 07/05/2018
