PENSIOENRE

Pensioenreglement [1 janua

BIJLAGE 5 DE HISTORISCHE REGLEMENTEN VAN DE ALFA- EN DELTA REGELINGEN:’

De historische reglementen waarvan sprake in het Pensioenreglement zijn de reglementen: 1. Ex-MIVG

2. Ex-NMVB (« KUB ») 3. Ex- MIVA

Een kopie van deze reglementen wordt op eenvoudige aanvraag van een aangeslotene bij dat reglement door De Lijn ter beschikking gesteld.

27 Deze bijlage is louter informatief en maakt als dusdanig geen deel uit van het Pensioenreglement. Deze bijlage creëert geen rechten.

Pensioenreglement 1 januari 2018 49

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

CCT Règlement de pension De Lijn — 20 mars 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Convention collective de travail du 20 mars 2019 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij - De Lijn modifiant le règlement de pension De Lijn

Entre

l'Union belge des transports en commun urbains et régionaux, représentant les employeurs, d’une part,

et

la Centrale générale des Services publics, la CSC - Services publics et la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique, représentant les travailleurs, d’autre part,

est conclue la convention collective de travail modifiant le règlement de pension.

Article 1 Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, à savoir les sociétés qui . OJ . La … . . # Ld .\ ressortissent de ŸS Commission paritaire 328 du transport urbain et régional et dont le siège | . . fs . “ où social est sis en Région flamande et à leurs travailleurs.

Article 2 Généralités

1. Adaptations imposées par la loi

La loi impose des modifications de la version existante du Règlement plan de pension, telle que modifiée par CCT du 3 juillet 2015 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij - De Lijn modifiant le règlement de pension De Lijn relatif au règlement Delta (numéro d'enregistrement 134419/C0/3280100) suite à une série de modifications apportées à la Loi Pensions complémentaires (« LPC ») par la loi du 18 décembre 2015 :

- Couverture décès pour dormants : en cas de sortie, il convient de fournir à l’affilié des informations qui, non seulement, doivent clarifier si, sur la base du règlement de pension, une couverture décès est encore prévue, mais aussi quel en est le montant, ainsi que le type de cette prestation (p. ex. capital fixe, remboursement de réserves.…).

eeen menen

CCT Règlement de pension De Lijn — 20 mars 2019

À.

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Dans tous les cas, après la sortie, une couverture décès égale au montant des réserves acquises, pour laquelle l’affilié peut alors opter ou pas, doit être proposée. Le coût de la couverture décès ne diminue pas le cas échéant le montant de la prestation que ces travailleurs recevraient lors de la mise à la retraite.

Rapport entre le paiement de la pension complémentaire et le début de la pension légale : en règle générale, il est établi que les prestations de pension complémentaire ne peuvent être versées qu’au moment du début effectif de la pension légale. Il existe une exception lorsque l’affilié reste en fonction après l’âge de 65 ans ou l’âge auquel il remplit les conditions pour pouvoir prendre sa pension anticipée. Dans ces cas, l’affilié peut également demander le paiement de sa pension complémentaire, même s’il ne prend pas sa pension.

Interdiction de dispositions incitant à un départ anticipé : les dispositions dans les règlements de pension qui incitent à prendre une pension anticipée sont désormais interdites. Toutefois, un régime transitoire est également prévu.

Non-affiliation à un plan de pension d’un pensionné qui reprend le travail: les pensionnés qui devront maintenant recevoir la rente ou le capital et qui exercent toujours une activité professionnelle ne peuvent plus bénéficier d’une affiliation à un plan de pension complémentaire, Une mesure transitoire est prévue.

Remarques FSMA

Cette adaptation est utilisée simultanément pour donner suite à une série de remarques formulées par l'Autorité des Services et Marchés financiers (« FSMA — Financial Services and Markets Authority ») à l'égard du Règlement plan de pension De Lijn et d’une série de règlements de pension que De Lijn avait repris, lors de sa constitution, de ses auteurs. méde cereous

ui QUES.

en

2 ed o

Adaptation dans le Règlement de pension

Le Règlement de pension :

o comporte une Partie Il qui fait référence aux plans historiques des auteurs de De Lijn,

o décrit les plans parmi ceux qui sont exécutés par l’IBP De Lijn OFP,

CCT Règlement de pension De Lijn — 20 mars 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

o clarifie le contenu de certains points, a désormais une structure plus logique et vise, à une série de points, une simplification administrative.

Cette adaptation formelle : o doit être réalisée au plus tard le 31 décembre 2018,

o à propos de laquelle l'avis des 6 conseils d'entreprise de la VVM De Lijn a été demandé au mois de novembre 2017 et obtenu au mois de janvier 2018,

o a pour effet qu'on ne parle plus d’un « Règlement plan de pension » de De Lijn. À partir de la présente CCT, il sera connu sous le nom de « Règlement de pension ».

Article 3 Texte du Règlement de pension

Le texte du Règlement de pension est repris en annexe à la présente CCT.

Ce texte du Règlement de pension remplace le Règlement plan de pension, tel que modifié pour la dernière fois par CCT du 3 juillet 2015 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij - De Lijn modifiant le règlement de pension De Lijn relatif au règlement Delta, numéro d'enregistrement 134419/C0/3280100.

Article 4 Entrée en vigueur

La présente CCT entre en vigueur à partir de la signature de la CCT et est conclue pour une durée

Elle ne peut être résiliée qu'avec l'accord unanime des parties signataires, moyennant un délai de préavis de 3 mois, signifié par courrier recommandé à la poste, adressé au président de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande.

La présente convention collective de travail est déposée, en vue de son enregistrement, au greffe de la Direction générale des Relations Collectives du Travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

CCT Règlement de pension De Lijn — 20 mars 2019

REGLEMENT D

Règlement de pension [°r janvi

[TABLE DE

Introduction … … nnee eren PARTIE | : PLAN DE PENSION 1992 ……… … 1 Définitions... 1.1 Patrimoine distinct (également : pa 1.2 Fonds général 1.3 Date de début :…… 1.4 __Bénéficiaire :…………… … 1.5 Personnel employé à temps partiel 1.6 Années de service :..................... 1.7 IBP De Lijn OFP (IRP autorisée le ON) 1.8 _Indice — Indexation : … … ……… … …. 1.9 Compte individuel : …… … … … … … … 1.10 Organisateur :….…… 1.11 _Invalidité - Facteur d'invalidité… … … 1.12 Membre du Plan de pension 1992 | 1.13 Structure d'accueil : …… … 1.14 Partenaire survivant :………… … … … 1.15 Âge dela pension :… 1.16 Prestation de pension lors de la Mi: 1.17 Prestation de pension en cas de dé 1.18 Rêglement de pension :… … … … … 1.19 Salaire de pension :…… 1.20 Engagement de pension ;… … … … 1.21 Mise àâ la retraite : … 1.22 Plafond : … annen eenen 1.23 Plan de pension 1992 :… 1.24 Prestation en cas d'Invalidité : … … 1.25 Fraction d'emploi … … … … 1.26 Sortie : nanne nnen eenen 1.27 _Travailleur :…….………… nennen 1.28 Loi Pensions complémentaires ou 1 1.29 Âge légal de la pension : … … … … 1.30 Rente d'orphelin … ……… …

2 Conditions d'affiliation... … 3 Cotisations... 3.1 Cotisation annuelle de l'Affilié (cotis 3.2 Cotisation annuelle de lOrganisate

Règlement de pension 4er janvi

3.3 Paiement des cotisations … iii 14 3.4 Suspension des cotisations issues 14 3.5 invalidité (partielle)... issus 14 4 Prestations de pension lors de la Mise à la retraite... 15 4.1 En cas de Mise à la retraite à l'Âge légal de la pension … … … … nennen 15 4,2 En cas de Mise à la retraite avant l’Âge légal de la pension … … nnee 15 4.3 En cas de Mise à la retraite après l'Âge légal de la pension unne 15 4.4 En cas de Mise à la retraite de l'Affilié partiellement invalide … … … 15 4.5 En cas de Mise à la retraite, l’Affilié dispose des options suivantes pour le paiement des avantages : iii crincsenncceancenneesnseeneenneeenneeeneeeenee 16 4.6 Suspension des avantages … … … unu oonsen en sennnen serveren ronersenersvensenereennn ennen: 16 5 Prestations en cas de dEC&S nnen oreensensenenserenonennenenserrensennenreenensnnenendenenen 17 5.1 En cas de décès de l'Affilié qui est Bénéficiaire de la rente avec un Partenaire survivant au moment du décès : siens 17 5.2 En cas de décès de l'Affilié passif pendant la période de prépension, avec un Partenaire survivant au moment du décès : aaneen nnnnenenenseereners ennn enveeseneenensenn 17 5.3 En cas de décès des Affiliés actifs avec un Partenaire survivant au moment du dÉCÈS : iii éééisscsseerereeeennrenneeneesese secs ee een eannnnennenneseeeenseneneenne 18 5.4 En cas de décès de l’Affilié actif qui n’a pas de Partenaire survivant au moment du dEC&S : nnee eenennenersreeenensrsvenessensnersenverseneerensvveneessnsennveneenenerenrnnnsessseerere ennen enen 19 5.5 Indemnité en cas de décès pendant une période de services non actifs - RCC à temps plein-CCT17....... iii erenecencsceecceneeeneeneeceneeneeneenes 19 5.6 Rente d'orphelin … … uu nen enensensoeenenenenereneensennreserenverveeenernservenenn ennn 20 5.7 _Ex&cution de l'avantage déc®s : … nennen ennennenserrennneneensnsnrve rennen 20 5.8 Suspension des avantages... 21 6 Invalidité iii cirreeresereeereeeeereeeennnenns 21 6.5 Invalidité complète... sise 22 6.6 Invalidité partielle... suisses 24 6.7 Suspension des avantages... 24 6.8 Exécution de l'avantage invalidité … … sis 24 7 Sortie d'un Affilié avant la Mise à la retraite … anneer en eenneneeneen verven 24 8 Interdiction d'avances et de nantissements - prescription... 26 9 Obligations du Membre... iii iiseseesccresecenesennseeeeeeeneennee 26 9.1 Changements de situation familiale … u vonnerenenenen erven ee neneneen seeden 27 9.2 _Formulaires d'affiliation … sisi 27 9.3 Autres informations... sise 27 10 Impôts et autres paiements prévus par la loi... annen nennen ennneene eere nenen 27 11 Modification, fin ou abrogation de l’'Engagement de pension … nennen 27 12 Dissolution et liquidation de l'Institut de retraite nnen oersennneeneren eeen 28 13 Règles en cas de disparition de l'Organisateur...................................... 28 14 Financement, conséquences d’un sous-financement et garantie de rendement... … 28

Règlement de pension 1°r janvier 2018 3

15 Information à l'Affilié sise 29 15.1 Le Règlement de pension... ss 29 15.2 La fiche de pension annuelle — la fiche à la sortie... eenen eneen 29 15.3 Fiche en cas de Mise à la retraite ou lorsque des Prestations sont dues... … … 29 15.4 Rapport de gestion … … … … … vennen erenennn sereen eeenenrneneerenersenenverenenssennee enen 29 15.5 Informations sur demande … … sus 30

16 La Structure d'accueil … sise 30

17 Transfert de réserves d’un autre Institut de retraite... 30

18 Dispositions finales... issues 30

PARTIE Il: Règlement Delta, règlement Alfa et autres reglements historiques … … …… … … …. 32 Chapitre 1 : Le règlement Delta. sise 32

19 _ Champ d'application … …… … … anar eneenneeen err enneeveneenenrvenersnnenverdnsennnernnnn ennen 32

20 Cotisations des travailleurs … … sis 32

21 Années de service pour les travailleurs qui optent pour le règlement du Plan de

pension « De Lijn »… nanne eennen eens enn sven venvenrennnenenernnenennersnverenerdenenenene eenen 33 22 _Avantages en cas de Mise à la retraite … … anneer een eenneerenrenneennneeenen 33 23 Patrimoine distinct (patrimoine Alfa/Delta) … nanus eennensernenerer ennen venennn 38 24 Financement, conséquences d'un sous-financement et garantie de rendement... 38 25 _Abrogation du rêglement Delta … ss 38 Chapitre 2 : Les rêglements Alfa … issus 39 26 __Contexte, champ d'application, financement. … ss 39 Chapitre 3 : Autres rêglements historiques... nennen verser 40 27 Autre règlement historique : pour le personnel de Direction de l'ex-M.1.V.G. 40

28 Autre règlement historique : avantages en cas d'invalidité pour les membres des ex MIV. nnen eennennenvenssennsensensnenennsnvensensnnserenenenennennsenenseneserreennerseennnereneneneeerenen: 41 29 Autre règlement historique : avantages en cas d'invalidité pour les membres de l’exSNCB... sise rerreeaneneeeenneneesereenneeeeennneeeeenneeeeeeeneresnnnnses 41 30 Autre règlement historique : avantages en cas d'invalidité pour le personnel de Direction des membres des ex-M.I.\V............................ en 42 31 Exécution des autres règlements historiques mentionnés aux articles 28, 29 et 30. … 42 32 Autre règlement historique : celui applicable au groupe fermé de bénéficiaires mentionnés en 6R, 65, 6T et 6V........ di eieerreeuererneennsee 42 Annexe 1 43 Clause bénéficiaire sisssiiisseiseeeeeeereeerrerrneereeneseneeeeenns 43 Annexe 2 46 Annexe technique … … ……….….nnnnnnnennoeennenervenrenseerennenrerseennesenverssenennnsereerennnnenvereenen nne ennnnnenn 46 Annexe 3 47 Dispositions transitoires de la Partie | du règlement de pension à l'exception du règlement Delta 47 Annexe 4 48

Règlement de pension 1°r janvier 2018 4

Dispositions transitoires de la Partie 1| du règlement de pension en ce qui concerne le

réglement Delta... sieurs 48

Annexe 5 49

Les rêglements historiques des rêglements Alfa et Delta … nennen nennen eenen 49

Annexe 6 50

Aperçu des règlements de pension instaurés par l’Organisateur et mentionnés dans le Règlement de pension et du mode d’externalisation du règlement... 50

Annexe 7 52

Protection de la vie privée iii iiiisisiieseeernsseeeesceeneseseneenecennnee 52 1.1 Concernant l'utilisation et le traitement de données à caractère personnel... 52 1.2 Responsables conjoints du traitement... 52 1.3 Données à caractère personnel Lnnesssennesnsesseennenecennnnes se sens essence eenneeceuenseeeeeuse 52 1.4 Finalité du traitement des données à caractère personnel... 53 1.5  Fondement du traitement... 53 1.6 Protection des données à caractère personnel... 53 1.7 Délai de conservation des données à caractère personnel... nnn 53 1.8 Destinataires sise nend 53 1.9 Transmission de ces informations aux Bénéficiaires... 54 1.10 Les droits des Membres et des Bénéficiaires... 54 1.11 Données de contact pour obtenir de plus amples informations et Autorité de 54

protection des données

Règlement de pension 19" janvier 2018

DUR RM ER SR SR RM nn nn nn ss nn ss pme annnessrnennssssssmsesnneesns

1.

INTRODUCTION

Le présent Règlement de pension a pour objet de régler les engagements de pension de DE LIJN. Le présent Règlement de pension remplace le Règlement plan de pension de DE LIJN à compter du 1® janvier 2018.

De LIN a introduit, à compter du 1° janvier 1992, un régime de pension pour les Affiliés désignés dans le présent Règlement de pension. Ce règlement de pension est appelé ‘Plan de pension 1992’ dans la suite du document. Ce règlement de base fait l'objet de la Partie | du présent Règlement de pension. Pour les travailleurs qui étaient en fonction chez De Lijn le 1°" janvier 1992, mais étaient déjà en fonction à titre définitif à la V.V.M. le 31 décembre 1991, le règlement Delta peut s'appliquer sous les conditions décrites dans le Règlement de pension. Pour les travailleurs qui étaient en fonction chez les auteurs de DE LIN et y ressortissaient au règlement de pension d’un de ces auteurs, mais qui n'ont jamais été en fonction chez DE LIJN, seuls les règlements historiques restent applicables. Ces derniers règlements historiques sont appelés règlements Alfa dans la suite du document. Les règlements Delta, Alfa et autres règlements historiques sont abordés dans la Partie Il du présent Règlement de pension.

Le Plan de pension 1992 a pour objet de régler un engagement de pension complémentaire. Le Règlement de pension définit les Engagements de pension qui englobent les Prestations de pension en cas de Mise à la retraite ainsi que les Prestations de pension en cas de Décès avant la Mise à la retraite comme après la Mise à la retraite. Elles sont du type prestation fixe et sont versées exclusivement dans les cas et sous les conditions exposés dans le Règlement de pension. Si l'Affilié est en vie à la Mise à la retraite, la Prestation de pension octroyée est versée à l'Affilié. En cas de décès après la Mise à la retraite, le Partenaire survivant reçoit la rente de survie, sauf si l’Affilié lui-même avait opté pour le paiement de sa Prestation de pension en capital lors de sa Mise à la retraite. En cas de décès avant la Mise à la retraite, la Prestation octroyée lors du décès est versée au(x) Bénéficiaire(s). Une Rente d’orphelin est également prévue dans les cas stipulés dans le Règlement de pension. Le Règlement de pension prévoit également une Prestation en cas d'invalidité de l'Affilié.

DE LIN a décrit l'exécution d'une partie de ses engagements de pension dans le présent Règlement de pension confié à l'IBP De Lin OFP.

En ce qui concerne les engagements de pension du Plan de pension 1992, il s’agit plus particulièrement des Prestations de pension lors de la Mise à la retraite, des Prestations de pension lors du décès et de la Prestation en cas d'invalidité après la première période ininterrompue de 12 mois.

La Structure d'accueil est également exécutée via un contrat d'assurance de groupe conclu avec AG.

Le règlement Delta et les règlements Alfa sont également exécutés par l'IBP DE LIJN OFP, mais dans un patrimoine distinct. Les autres règlements historiques sont exécutés via un contrat d'assurance de groupe.

Pour les Prestations de pension exécutées par les assureurs de groupe, des règlements de pension particuliers distincts qui doivent être lus conjointement avec le Règlement de pension s'appliquent. En cas de contrariété entre les différents règlements de pension, le Règlement de pension particulier prévaut sur le Règlement de pension général.

Annexe 6 au présent Règlement de pension est une annexe informative qui donne un aperçu complet des organismes de pension auxquels DE LIJN fait appel pour l'exécution du présent Règlement de pension.

Règlement de pension 1° janvier 2018 6

4. L'IBP De Lin OFP ne souscrit qu'une obligation de moyen ; cet Institut de retraite n'a aucune obligation de résultat. L'IBP De Lijn OFP gère en outre le règlement Delta et les règlements Alfa dans un patrimoine distinct.

5. Le présent Règlement de pension respecte les dispositions de la loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale ainsi que ses arrêtés d'exécution.

6. Le Règlement de pension utilise le masculin et ce, de manière tout à fait neutre du point de vue du genre, de sorte qu'il doit être lu comme s’appliquant de même à toutes les personnes, quel que soit leur genre. En cas d'intention contraire, elle sera formellement mentionnée.

7. Le Règlement de pension remplace le Règlement plan de pension du 1° juillet 2015 et la version modifiée prend cours le 1% janvier 2018. Les modifications sont la conséquence de la CCT conclue le 20 mars 2019.

PARTIE |: PLAN DE PENSION 1992 1 Définitions

Les définitions suivantes s'appliquent à l'interprétation de la Partie | :

1.1 Patrimoine distinct (également : patrimoine Alfa/Delta) :

Signifie le patrimoine distinct tel que visé à l’article 2.15° de la loi IBP, qui concerne les obligations de l'Organisateur sous le règlement Delta et les règlements Alfa tels que décrits dans la Partie II du Règlement de pension.

1.2 Fonds général:

Signifie l'actif total de PIBP De Lijn OFP, déduction faite des actifs appartenant au Patrimoine distinct (patrimoine Alfa/Delta). Le Fonds général est constitué au moyen de versements des cotisations des Membres et de l'Organisateur, ainsi que de leur rendement financier.

1.3 Date de début : Signifie le 01/01/1992.

1.4 Bénéficiaire : Signifie toute personne, qui, suivant le Règlement de pension et suite à l’affiliation d’une autre personne, a droit à un avantage quelconque du Plan de pension 1992.

1.5 Personnel employé à temps partiel — Facteur de temps partiel :

Tous les avantages sont d'abord calculés sur un traitement annuel de 100 %. 1 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l’article 2.6.3 de la ‘Convention Collective de

Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Reglement de pension 1° janvier 2018 7

Le temps de travail à temps partiel est pris en compte proportionnellement au pourcentage du temps de travail effectivement presté (Fraction d'emploi).

La cotisation est calculée sur le traitement annuel à temps plein et sera ensuite ramenée, compte tenu du facteur de temps partiel.

La retenue de pension mensuelle est immédiatement recalculée si le temps de travail est ramené à un emploi à temps partiel.

1.6 Années de service :

Signifie toutes les années et mois complets de service ininterrompu en tant que travailleur chez l'Organisateur, entre la date d'entrée en service et la date de départ dans l'entreprise. Est aussi considéré comme un mois complet, le mois d'entrée en service si la date d'entrée en service se situe avant le 16 de ce mois et le mois de départ si ce départ se situe après le 15 de ce mois.

En cas de reprise de service après une période de prépension à temps plein, le travailleur sera de nouveau affilié au Plan en tant que nouveau Membre avec, comme date d'entrée en service, la date de reprise de service?

Toutes les années, passées dans le régime de prépension à mi-temps (CCT 55), sont considérées comme des années de service complètes.

Les années de service sont limitées à 35.

1.7  IBP De Lijn OFP (IRP autorisée le 30 juin 1995, numéro d'identification FSMA 50.475) :

Signifie l'institution de pension en tant que personne morale constituée par l’entreprise pour gérer les actifs acquis comme provisions en vue de l'exécution des obligations prévues dans le Plan de pension 1992. DE LIJN peut également confier l'exécution d’autres règlements de pension à PIBP DE LIJN OFP. Il s'agit d'un OFP qui s'appelle l'IBP « DE LIJN », OFP.

L'OFP souscrit une obligation de moyen et s'engage à gérer avec prudence tous les moyens dont il dispose et disposera en vue de la réalisation de son objet et, en particulier, en vue de gérer et d'exécuter les engagements de pension qui lui sont confiés et d'attribuer les prestations de pension conformément à ces engagements de pension aux Affiliés ou aux Bénéficiaires.

Par IBP, on entend l'institution de retraite professionnelle (IRP), régie par la loi IRP (loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle). Chaque IBP est une personne morale séparée, distincte de l’Organisateur.

Par OFP, on entend le nom de la forme juridique que l'IBP doit prendre en application de l’article 8 de la loi IBP, à savoir Organisme de Financement de Pensions.

1.8 Indice — Indexation :

Indice ou Indexation renvoie à l'application d'un mécanisme d'indexation basé sur la loi du 2 août 1971 organisant un régime de liaison à l'indice des prix à la consommation des traitements, salaires, pensions, allocations et subventions à charge du trésor public, de certaines prestations sociales, des limites de rémunération à prendre en considération pour le

2 En vigueur à partir du 29 juin 2011 en vertu de l’article 7 de la ‘Convention Collective de Travail 2011-2012 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Reglement de pension 1° janvier 2018 8

calcul de certaines cotisations de sécurité sociale des travailleurs, ainsi que des obligations imposées en matière sociale aux travailleurs indépendants.

L'indexation ne se fait que si le Règlement de pension le stipule formellement. L'Indexation a alors lieu au moment déterminé dans le Règlement de pension, soit le premier mois après le dépassement de l'indice-pivot (x+1), soit le deuxième mois après le dépassement de l'indicepivot (X+2).

1.9 Compte individuel :

Chaque Membre a, au sein de lIBP DE LIJN OFP, un compte individuel alimenté par les cotisations du travailleur décrites à l'Article 3.1 du Règlement de pension, augmentées d'un intérêt composé de 4,75 %.

1.10 Organisateur : Vlaamse Vervoermaatschappij DE LIJN, Motstraat 20, 2800 Malines (BCE 0242.069.537).

1.11 Invalidité - Facteur d’invalidité

L'Invalidité est la situation d’une invalidité reconnue définie à l'Article 6 du Règlement de pension. Le Facteur d'invalidité est le pourcentage d'invalidité économique reconnue.

1.12 Membre du Plan de pension 1992 (Affilié)

Affilié actif : le travailleur appartenant à la catégorie du personnel pour laquelle l’'Organisateur a instauré l'Engagement de pension et qui satisfait aux conditions d'affiliation du Règlement de pension ;

Affilié passif : l’ancien Affilié actif qui bénéficie toujours de droits conformément au Règlement de pension, autrement dit l’ancien Affilié qui, lors de sa Sortie, a décidé de laisser ses Réserves acquises dans l'Institut de retraite.

Bénéficiaire de la rente : l'ancien Affilié actif et l’ancien Affilié passif auxquels la Prestation de pension visée à l'Article 4 est versé en intérêts, à sa demande, ainsi que le Bénéficiaire auquel la Prestation de décès visée à l'Article 5 est versée en intérêts, à sa demande.

1.13 Structure d'accueil: Signifie l'assurance de groupe souscrite par l'Organisateur en vue de recevoir les réserves :

e d'un nouvel Affilié, acquises auprès d’un employeur précédent, s’il souhaite les transférer ;

e acquises dans le Règlement de pension, concernant une Sortie, si l’Affilié opère ce choix conformément au Règlement de pension.

1.14 Partenaire survivant :

Personne qui, au moment du décès de l’Affilié, soit est mariée avec l’Affilié soit est son cohabitant légal. En ce qui concerne le partenaire marié, il est exigé que celui-ci ne soit ni divorcé ni séparé de corps et qu'aucune demande de divorce ou de séparation de corps n'ait été introduite. En ce qui concerne le partenaire cohabitant légal, il ne peut pas s’agir d’un partenaire avec lequel l’Affilié ne pourrait pas se marier légalement et cette cohabitation légale ne peut pas avoir pris fin ni avoir été révoquée par une déclaration de révocation par consentement mutuel où par une déclaration unilatérale faite auprès de l'officier de l'état civil. Si la Mise à la retraite de l’Affilié a lieu avant son décès, il doit en outre y avoir un Partenaire survivant qui répondait aux conditions au moment de la Mise à la retraite. Si une Sortie a lieu avant la Mise à la retraite, il doit y avoir un Partenaire survivant qui répondait aux conditions au moment de la Sortie.

Règlement de pension 1° janvier 2018 | 9

1.15 Âge de la pension :

Il s’agit de l’âge de la pension mentionné dans le Règlement de pension et sur la fiche annuelle de pension en application de l’article 3, $1 26° de la loi Pensions complémentaires et servant uniquement aux calculs et estimations. Cet Âge de la pension n’est pas nécessairement le même que l’Âge légal de la pension et ne coïncide pas davantage avec le moment de la Mise à la retraite d'un Affilié. L'Âge de la pension est à l'heure actuelle le dernier jour du mois où l'Affilié atteint l'âge de 65 ans.

1.16 Prestation de pension lors de la Mise à la retraite

La prestation à laquelle l'Affilié a droit en application de l'Article 4 du Règlement de pension.

1.17 Prestation de pension en cas de décès

La prestation à laquelle un ou plusieurs Bénéficiaires ont droit en application de l'Article 5 du Règlement de pension.

1.18 Règlement de pension :

Le présent Règlement de pension. Signifie l'ensemble des dispositions constituant le Plan de pension 1992 (partie |) ainsi que les dispositions de la Partie Il, en ce compris les modifications ou ajouts qui peuvent être apportés le cas échéant. Il décrit les droits et obligations de l'Organisateur, des Affiliés et des Bénéficiaires ainsi que les règles relatives à l'exécution de Engagement de pension. Les Annexes au Règlement de pension font partie intégrante du Règlement de pension, sauf si celles-ci y sont jointes à titre purement informatif.

1.19 Salaire de pension :

Pour les ouvriers : 1934,4 x salaire horaire brut augmenté de (1934,4: 12) x 0,85 x salaire horaire, conformément aux échelles barémiques au 1° janvier, du montant compensatoire de l’allocation de fin d'année fixé par la CCT du 1° décembre 1998, et du montant compensatoire suite à la réduction du temps de travail fixé par CCT.

Pour les employés : 12,85 x le traitement mensuel brut conformément aux échelles barémiques au 1°’ janvier, augmenté du montant compensatoire de l'allocation de fin d'année fixé par la CCT du 1% décembre 1998 et du montant compensatoire suite à la réduction du temps de travail fixé par CCT.

Si un Membre est affilié au Plan à une autre date que le 1% janvier, le Salaire de pension pour la période allant jusqu'au 1° janvier suivant sera calculé sur la base du traitement mensuel brut et du salaire horaire à la date d'affiliation.

Le Salaire de pension ne dépassant pas le Plafond est appelé SAL 1 dans le Règlement de pension ; le Salaire de pension dépassant le Plafond est appelé SAL 2.

1.20 Engagement de pension :

les engagements d’une pension de retraite complémentaire, pension de survie en cas de décès avant ou après la Mise à la retraite, la Rente d’orphelin et la Prestation en cas d'invalidité par l'Organisateur envers les Affiliés et/ou Bénéficiaires aux conditions du Règlement de pension.

1.21 Mise à la retraite :

La prise de cours effective de la pension de retraite légale en tant que travailleur. Il s’agit donc toujours de la prise de cours effective de la pension de retraite légale, à savoir à l'âge légal de la pension de l'Affilié, soit avant (pension légale anticipée), soit éventuellement après (lorsqu'un Affilié ne prend sa pension de retraite légale en tant que travailleur qu'après l’Âge légal normal de la pension).

Règlement de pension 1%" janvier 2018 10

1.22 Plafond :

Signifie le montant maximum pour le calcul des pensions de vieillesse accordé par la Sécurité sociale belge aux travailleurs qui s'applique au 1° janvier de la même année que l’année où le Salaire de pension est pris en compte. Le Plafond est exprimé sur base annuelle.

1.23 Plan de pension 1992 :

Signifie le plan de pension, appelé Plan de pension « DE LIJN », introduit par l'Organisateur au profit des membres de son personnel qui satisfont aux conditions d'affiliation définies à l'Article 2. Le Plan de pension 1992 est parfois aussi appelé plan de base. Il est organisé dans la Partie | du présent Règlement de pension.

1.24 Prestation en cas d’Invalidité :

La prestation à laquelle un Affilié a droit en vertu des conditions stipulées à l'Article 6 du Règlement de pension.

1.25 Fraction d'emploi

Le régime de travail dans lequel l'Affilié est effectivement employé proportionnellement à un emploi à temps plein moyen.

1.26 Sortie : a. la fin du contrat de travail, autrement que par décès ou Mise à la retraite ;

b. la fin de l’affiliation en raison du fait que le travailleur ne remplit plus les conditions d'affiliation de l’'Engagement de pension, sans que cela ne coïncide avec (a) ;

c. le transfert d'un travailleur dans le cadre d’un transfert d'entreprise, d'établissement ou d'une partie d'une entreprise ou d'un établissement, dans une autre entreprise ou un autre établissement, suite à un transfert d'entreprise ou à une fusion, "Engagement de pension du travailleur n'étant pas repris.

1.27 Travailleur :

Signifie un travailleur à temps partiel ou à temps plein de l’Organisateur, quel qu’en soit le genre, tant salarié qu'appointé, à l’exception des stagiaires et étudiants salariés.

1.28 Loi Pensions complémentaires ou LPC :

Loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale.

1.29 Âge légal de la pension :

L'âge normal de la pension pour la pension légale en tant que travailleur suivant l’article 2, $1 de l’Arrêté royal du 23 décembre 1996 portant exécution des articles 15, 16 et 17 de la loi du 26 juillet 1996 portant modernisation de la sécurité sociale et assurant la viabilité des régimes légaux des pensions.

1.30 Rente d’orphelin La prestation accordée à l’orphelin en cas de décès de l’Affilié en application de l'Article 5.6. Règlement de pension 1°" janvier 2018 11

Règlement de pension

14 janvier 2018

2 Conditions d'affiliation

2.1 Lors de l'entrée en service d'un travailleur après la date de début du Plan de pension 1992, le travailleur sera obligatoirement affilié au Plan dès qu'il remplit les conditions suivantes :

e Je travailleur doit être un Travailleur comme défini à l'Article 1.25 ;

Le Travailleur doit avoir été engagé sous contrat de travail à durée indéterminée ou à durée déterminée d'au moins un mois*, atteint ou pas par un ou plusieurs contrats successifs ;

+ le Travailleur ne peut être membre actif d'un autre plan de pension ou plan statutaire (excepté la sécurité sociale), offrant des avantages de pension, basé sur un salaire équivalent au Salaire de pension.

L’affiliation a lieu le premier jour du mois suivant ou coïncidant avec le jour où le travailleur remplit les conditions susvisées pour la première fois.

2.2 Les travailleurs entrant en ligne de compte pour l'application du règlement Delta sont aussi affiliés au Plan de pension 1992.

3 Cotisations

Les cotisations sont fixées comme suit :

3.1 Cotisation annuelle de l’Affilié (cotisation du travailleur)

Tant que le Travailleur remplit les conditions d'affiliation telles que stipulées à l'Article 2 et a droit au salaire en vertu de l'exercice réel d'activités professionnelles ou au salaire garanti, la cotisation du travailleur sera retenue sur le salaire net de l’Affilié et versée sur son Compte individuel auprès de l'IBP De Lin OFP. Il n'y a pas de cotisations personnelles de l’Affilié en cas de suspension à temps plein de l'exécution du contrat de travail sans rémunération.

La cotisation du travailleur est égale aux pourcentages suivants appliqués respectivement sur la partie du Salaire de pension limitée au Plafond (SAL1) et la partie du salaire de pension

dépassant le Plafond (SAL2). Le Plafond fait ici référence au Plafond de l’année pour laquelle la cotisation est due.

Sous le Plafond Au-dessus du Plafond 0,5 % 3

soit 0,5 % SAL1 + 3 % SAL 2.

La cotisation du travailleur à payer est adaptée à la Fraction d'emploi réelle si elle est inférieure à 100 %.

$ En vigueur à partir du 29 juin 2011 en vertu de l’article 7 de la ‘Convention Collective de Travail 2011-2012 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 13

3,2 Cotisation annuelle de l'Organisateur En concertation avec l’actuaire, une méthode de financement est établie entre l'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP qui, avec les hypothèses actuaires, donne lieu à la fixation méthodique d'une cotisation de l'employeur nécessaire pour garantir, sur base individuelle, les avantages établis dans le Règlement de pension. À cet égard, l'actif dont le Fonds général dispose est également pris en compte.

3.3 Paiement des cotisations

La cotisation de l'employeur est payable chaque mois. La cotisation mensuelle est égale à la cotisation annuelle divisée par 12.

La cotisation du travailleur est payable chaque mois. La cotisation mensuelle est égale à la cotisation annuelle divisée par 12.

Tous les paiements se font à la fin de la période concernée.

Les cotisations du travailleur et de l'employeur ne peuvent en aucun cas être reprises dans le patrimoine de l'Organisateur.

3.4 Suspension des cotisations“ Lorsque, par suite d'une suspension à temps plein de l'exécution du contrat de travail (p. ex. crédit-temps, congés thématiques, congé sans solde...), l’Affilié ne perçoit pas de salaire (garanti) de la part de l'Organisateur, aucune cotisation personnelle n’est retenue ni versée dans l'IBP De Lijn OFP. Les couvertures prévues dans le Plan (Prestations en cas de décès, Prestation en cas d’Invalidité et Prestation en cas de Mise à la retraite) sont suspendues de plein droit suivant les conditions stipulées à l'Article 4.6, l'Article 5.8 et l'Article 6.6. Les couvertures seront réactivées lors de la reprise du travail.

3.5 Invalidité (partielle)

En cas d'invalidité complète au sens de l'Article 6 sans que le Membre ne perçoive de salaire ou de salaire garanti de la part de l'Organisateur, aucune cotisation du travailleur n’est due.°

Si un Membre n'est que partiellement invalide au sens de l'Article 6, travaille et perçoit un salaire de la part de l'Organisateur, la Fraction d'emploi réelle à appliquer (en tant que Membre partiellement invalide) sera utilisée pour les cotisations du travailleur. La Fraction d'emploi à appliquer en tant que partiellement invalide plus la partie d'invalidité effective ne saurait être supérieure à la Fraction d'emploi au moment de la demande d'incapacité de travail ayant donné lieu à l'invalidité.

À cet égard, il est dénué d'importance que l'Affiié ait été employé définitivement ou temporairement sous ce régime de travail. Dans ce cas, le Membre continuera de payer ses cotisations, mais elles seront calculées sur la base du salaire réel payé par l'Organisateur.

4 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l’article 2.6.4 de la ‘Convention Collective de Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

$ Modifié à partir du 17 juillet 2013 en vertu de l’article 10 de la « CCT d'entreprise 2013-2014 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn ».

Règlement de pension ter janvier 2018 14

4 Prestations de pension lors de la Mise à la retraite

4.1 En cas de Mise à la retraite à l’Âge légal de la pension Rente de retraite = N/35 (7 % SAL1 + 70 % SAL2)

où N =les Années de service tels que définies à l'Article 1.6. L'Affilié a droit au paiement de la rente de Mise à la retraite calculée une fois suivant la formule ci-dessus lors de sa Mise à la retraite si cette Mise à la retraite a lieu au moment où il atteint l'Age légal de la pension.

Le Salaire de pension est le salaire applicable au 1° janvier de l’année de Mise à la retraite. En cas de sortie de l’Affilié avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est alors le dernier Salaire de pension qui s’appliquait à lui au 1° janvier de l'année de sa Sortie.

4.2 En cas de Mise à la retraite avant l’Âge légal de la pension

L'Affilié a droit au paiement de la rente de retraite calculé une fois comme défini à l'Article 4.1. Cependant, elle sera diminuée du coefficient d'anticipation défini en Annexe 2 au Règlement de pension, par mois d'anticipation. Le Salaire de pension est le salaire applicable au 1° janvier de l’année de la Mise à la retraite anticipée. En cas de sortie de l’Affilié avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est alors le dernier Salaire de pension qui s’appliquait à lui au 1° janvier de l'année de sa Sortie.

4.3 En cas de Mise à la retraite après l’Âge légal de la pension ®

L'Affilié a droit au paiement de la rente de retraite calculée une fois comme défini à l'Article 4.1, et compte tenu des Années de service et du Salaire de pension au 1° janvier de l'année de la Mise à la retraite effective. En cas de sortie de l’Affilié avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est alors le dernier Salaire de pension qui s’appliquait à lui au 1°’ janvier de l'année de sa Sortie.

4.4 En cas de Mise à la retraite de l’Affilié partiellement invalide ?

Pour l’Affilié partiellement invalide, la Rente de pension complémentaire dans la formule définie ci-dessus est remplacée par :

N/35 x [[(7 % SAL1 a + 70 % SAL2 a) x fraction 1] + [(7 % SAL1 i + 70 % SAL2 i) x fraction 2]], où

N= les Années de service telles que visées à l'Article 1.6. La période pendant laquelle l’Affilié a été touché par une invalidité est scindée en deux pour le calcul des Années de service : d’une part, l'emploi à temps partiel de l’Affilié invalide donne lieu à des Années de service calculées comme pour l'Affilié actif à temps partiel sur la base du Facteur de temps partiel ;

$ En vigueur à partir du 29 juin 2011 en vertu de l’article 7 de la ‘Convention Collective de Travail 2011-2012 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

7 En vigueur à partir du 17 juillet 2013 en vertu de l'article 10 de la « CCT d'entreprise 20132014 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn ».

Règlement de pension 19 janvier 2018 15

d'autre part, la période d'Invalidité est assimilée à des Années de service au prorata du Facteur d'invalidité ;

SAL1 a et SAL2 a = le Salaire de pension lié à l'emploi actif à temps partiel pendant l'Invalidité (comme défini pour les autres Affiliés actifs à temps partiel) ;

SAL1iet SAL2i= le Salaire de pension lié à l'Invalidité en application de l'Article 6.3 ;

fraction 1 = la fraction dont le numérateur est égal à la Fraction d'emploi applicable pendant la période de l’Invalidité et le dénominateur est égal à la Fraction d'emploi applicable immédiatement avant le début de l'incapacité de travail ayant donné lieu à l'Invalidité, et

fraction 2= la fraction dont le numérateur est égal au Facteur d'invalidité et le dénominateur est égal à la Fraction d'emploi applicable immédiatement avant le début de l'incapacité de travail ayant donné lieu à l'Invalidité.

4,5 En cas de Mise à la retraite, l’Affilié dispose des options suivantes pour le paiement des avantages :

4.5.1 recevoir la rente de retraite, qui est cessible au Partenaire survivant suivant les conditions stipulées à l'Article 5.1. La rente de retraite sera par la suite adaptée à l'Indice au x+1..

4.5.2 recevoir immédiatement la rente de retraite sous forme de capital. Ce capital est égal à la valeur réelle de la rente viagère calculée sur la base des tables de mortalité et du taux d'actualisation décrit en Annexe 2 au Règlement de pension. || est tenu compte d'une rente cessible lors de la conversion en capital si, au moment de la Mise à la retraite ou de la Sortie si celle-ci est antérieure, l'Affilié a un partenaire qui répond aux conditions de Partenaire survivant. Lorsque le montant annuel de la rente à son début est inférieur ou égal à 500 euros (à indexer en application de la LPC), la prestation est toujours versée en capital.

4.6 Suspension des avantages?®

À la suite du défaut de cotisations personnelles comme stipulé à l'Article 3.1, la Prestation en cas de Mise à la retraite cesse de plein droit de se constituer en cas de suspension à temps plein de l'exécution du contrat de travail sans rémunération (salaire ou salaire garanti) (p. ex. crédit-temps, congés thématiques, congé sans solde…).

Pendant la période de suspension de l'exécution du contrat de travail sans rémunération, tant le Salaire de pension que le Plafond, qui étaient en vigueur au début de la suspension de l'exécution du contrat de travail, seront gelés.

8 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l’article 2.6.4 de la ‘Convention Collective de Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 16

5 Prestations en cas de décès

5.1 En cas de décès de l’Affilié qui est Bénéficiaire de la rente avec un Partenaire

survivant au moment du décès :

La rente de retraite de l'Affilié qui est bénéficiaire de la rente est convertie en une rente de survie pour le Partenaire survivant au moment du décès de l’Affilié, égale aux 2/3 de la rente de retraite. Cette rente de survie sera par la suite adaptée à l'Indice au x+1.

Cette rente de survie peut être immédiatement convertie, à la demande du Partenaire survivant, en un capital fixé suivant les paramètres mentionnés en Annexe 2. Lorsque le montant annuel de la rente à son début est inférieur ou égal à 500 euros (à indexer en application de la LPC), le capital est toujours versé

I n'existe un droit à Prestation pour le Partenaire survivant au moment du décès de l'Affilié que si, au moment de sa Mise à la retraite, l'Affilié avait aussi un partenaire qui pouvait être considéré comme Partenaire survivant au sens du présent Règlement de pension si l'Affilié décédait à ce moment.

Si l’'Affilié qui est Bénéficiaire de la rente était déjà sorti avant sa Mise à la retraite, il n'existe un droit à Prestation en cas de décès pour le Partenaire survivant au moment du décès que si l'Affilié avait aussi un partenaire qui pouvait être considéré comme Partenaire survivant au sens du présent Règlement de pension si l’Affilié était décédé au moment de sa Sortie.

5.2 En cas de décès de l’Affilié passif pendant la période de prépension, avec un

Partenaire survivant au moment du décès :

Le Partenaire survivant d'un Affilié passif qui décède pendant la période de prépension à temps plein (RCC CCT 17) a droit à une rente de survie calculée comme établi à l'Article 5.1. Cette rente de survie peut être immédiatement convertie, à la demande du Partenaire survivant, en un capital fixé suivant les paramètres mentionnés en Annexe 2. Lorsque le montant annuel de la rente à son début est inférieur ou égal à 500 euros (à indexer en application de la LPC), le capital est toujours versé.

Il n'existe un droit à Prestation pour le Partenaire survivant au moment du décès de l’Affilié pendant la période de prépension que si, au moment du début de sa prépension, l'Affilié avait aussi un partenaire qui pouvait être considéré comme Partenaire survivant au sens du présent Règlement de pension si l'Affilié décédait à ce moment.

En cas de décès d’un Affilié passif pendant la période de prépension qui n'a pas de Partenaire survivant entrant en ligne de compte pour les avantages repris à l'Article 5.2, le règlement repris à l'Article 5.4 est appliqué.

Règlement de pension 1° janvier 2018 17

5.3 En cas de décès des Affiliés actifs” avec un Partenaire survivant au moment du décès :

L'avantage en cas de décès visé à l'Article 5.3 ne s'applique qu'à l’Affilié actif qui remplit les

conditions de l’article O et qui, au moment de son décès, a un Partenaire survivant.

En cas de décès d'un Affilié actif en service actif ou dans certaines formes de service non actif

comme visé à l'article 5.5 avant la Mise à la retraite, une rente de survie sera versée au Partenaire

survivant. Cette rente est adaptée à l'Indice comme en vertu des conditions stipulées dans le

règlement de pension applicables à cette couverture décès.

- La rente à recevoir en cas de décès est la suivante :

2/3 de la rente de retraite en cas de vie avec N = les Années de service comme stipulées au point 1.6 et calculées jusqu'à l’Âge de la pension légale.

Le Partenaire survivant peut choisir de se faire verser une rente de survie en une somme unique à titre de capital en application des paramètres mentionnés dans le règlement de pension particulier qui s'applique à cette couverture décès.

Avant son décès, l'Affillié peut opter pour faire capitaliser la prestation en cas de décès qui reviendrait à son Partenaire survivant et l’attribuer à un ou plusieurs des Bénéficiaires suivants, compte tenu de l'ordre suivant :

- en parts égales aux enfants du Membre dont les noms sont connus de l'IBP De Lijn OFP à la date du décès ; ou, à défaut,

- le(s) bénéficiaire(s), désigné(s) par écrit par le Membre ; ou, à défaut, - les ascendants du Membre ; ou, à défaut,

- la succession du Membre, à l'exclusion de l'État ; ou, à défaut,

- le Fonds général de l'IBP De Lijn OFP.

Les Bénéficiaires peuvent faire ce choix sur simple demande et aux conditions stipulées dans le règlement de pension particulier qui s'applique à la couverture décès, afin de convertir le capital qui leur revient en rente. À cet effet, les coefficients de conversion décrits dans le règlement de pension particulier qui s’applique à la couverture décès sont utilisés.

Si le Membre souhaite déroger à l'ordre susmentionné, il doit le faire au moyen d'une demande de changement écrite motivée, adressée à la direction Gestion du personnel, De Lijn. La direction Gestion du personnel en informera le Conseil d'administration de PIBP, De Lijn, OFP. Si le Membre est marié ou cohabitant légal, le partenaire devra lui aussi signer cette demande de changement pour approbation. Cette approbation est contraignante.'° Si le Membre se marie ou cohabite légalement avec un nouveau partenaire, l'approbation de ce nouveau partenaire doit également être jointe.

° À partir du 8 juin 2007, les cohabitants légaux sont assimilés aux mariés pour l'application du présent article en vertu de l’article 2.6.2 de la ‘Convention collective de travail 2009-2010 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij - De Lijn’.

10 Modifié à partir du 17 juillet 2013 en vertu de l’article 10 de la « CCT d'entreprise 2013-2014 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn ».

Règlement de pension 1°r janvier 2018 18

5.4 En cas de décès de l’Affilié actif qui n’a pas de Partenaire survivant au moment du décès"! :

L'avantage en cas de décès visé à l'Article 5.4 s'applique exclusivement à l'Affilié qui remplit les conditions de l'Article 5.4 . En cas de décès d'un Affilié actif en service actif ou dans certaines formes de service non actif - comme stipulé à l'Article 5.5, et qui, au moment de son décès, n'a pas de Partenaire survivant de sorte qu'il ne relève pas des avantages de l'Article 5.2 ou 5.3, un capital, égal à la somme des cotisations du travailleur capitalisées, est versé au(x) Bénéficiaire(s) par l'IBP DE LIJN OFP. Les Bénéficiaires visés sont, dans l'ordre :

- en parts égales enfants du Membre dont les noms sont connus de IBP DE LIJN OFP à la date du décès : où, à défaut,

- le(s) bénéficiaire(s), désigné(s) par écrit par le Membre ; ou, à défaut, - les ascendants du Membre ; ou, à défaut, - la succession du Membre, à l'exclusion de l'État : ou, à défaut,

- le Fonds général de l'IBP De Lijn OFP.

Chaque Bénéficiaire peut opter, sur simple demande, pour la conversion du capital qui lui revient en rente. Pour ce faire, les coefficients de conversion décrits en Annexe 2 au Règlement de pension sont utilisés. Lorsque le montant annuel de la rente à son début est inférieur ou égal à 500 euros (à indexer en application de la LPC), le capital est toujours versé.

Si le Membre souhaite déroger à l'ordre susmentionné, il doit le faire au moyen d’une demande de changement écrite motivée, adressée à la direction Gestion du personnel, De Lijn. La direction Gestion du personnel en informera [IBP DE LIJN OFP.

Après paiement de la somme unique, lIBP De Lijn OFP et l'Organisateur sont libérés de toutes leurs obligations envers les Bénéficiaires.

5.5 Indemnité en cas de décès pendant une période de services non actifs - RCC à temps plein-CCT17'?

Une couverture décès pendant un service non actif n'est prévue que dans les cas précis décrits

ci-dessous :

RCC à temps partiel — CCT 55

Pour établir la couverture décès, la Fraction d'emploi avant l'adhésion à la CCT 55 est prise en compte. Les avantages en cas de décès seront fixés conformément aux Articles 5.3 et 5.4 selon le cas.

RCC à temps plein — CCT 17

1 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l’article 2.6.1 de la ‘Convention Collective de Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

12 Modifié à partir du 17 juillet 2013 en vertu de l’article 10 de la « CCT d'entreprise 2013-2014 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn ».

Règlement de pension 1°r janvier 2018 19

Pour établir la couverture décès, la Fraction d'emploi avant l'adhésion à la CCT 17 est prise en compte. Les avantages en cas de décès seront fixés conformément aux Articles 5.2 ou 5.4 selon le cas.

Invalidité

Pour établir la couverture décès, la Fraction d'emploi avant l'Invalidité est prise en compte. Les avantages en cas de décès seront fixés conformément aux Articles 5.3 ou 5.4 selon le cas.

Dormants :

Les Affiliés passifs ou dormants ne bénéficient plus, après leur Sortie, de la couverture décès telle que définie à l'Article 5. La seule exception est représentée par les Affiliés passifs qui ressortissent du reglement de RCC à temps plein-CCT17.

5.6 Rente d'orphelin

Outre les avantages décrits ci-dessus, une indemnité d'orphelin est prévue pour chaque Affilié actif ou dans certaines formes de service non actif et RCC à temps plein-CCT17- comme défini à l'Article 5.5, ou le Bénéficiaire de la rente qui décède, au profit de l’orphelin.

Rente d'orphelin temporaire : Rente = 114,95 euros par mois.

Ce montant est la rente au 1% juin 2017 ; il est adapté à l’Indice au x+1. En cas de décès d’un Affilié qui n’a pas de Partenaire survivant au moment de son décès, la rente d'orphelin est doublée. '*

La rente est versée aux enfants actuels et futurs fiscalement à charge du travailleur ou de la famille.

Elle est payable temporairement jusqu'au 18° anniversaire de l'enfant. Si l'enfant poursuit ses études, le versement se fera jusqu'à son 25° anniversaire. La rente est doublée en cas de décès ultérieur du parent survivant.

Les rentes d'orphelin sont toujours versées en rentes au profit des enfants bénéficiaires.

5.7 Exécution de l’avantage décès :'{

1. Les avantages visés aux Articles 5.1, 5.2, 5.8., 5.4, 5.5. et 5.6 sont exécutés par l'IBP De Lijn OFP à charge du Fonds général.

2. Exclusions

18 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l’article 2.6.1 de la ‘Convention Collective de Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

14 Modification suite à une décision du Conseil d'administration de l’IBP De Lijn OFP du 12 septembre 2018

Règlement de pension 1°r janvier 2018 20

a. Le décès causé par le suicide de l’Affilié n'est couvert que si celui-ci a lieu après la première année suivant la date d'affiliation.

b. Le décès de l’Affilié causé par le fait intentionnel d'un des bénéficiaires ou à leur instigation n’est pas couvert. Le décès de l’Affilié causé par le fait intentionnel de l'Affilié ou à son instigation n’est pas couvert pour autant que ces actes s'inscrivent dans le cadre d'activités criminelles.

c. Le décès suite à une guerre ou une insurrection en Belgique.

5.8 Suspension des avantages"

Lorsqu'un Affilié se trouve dans une situation de suspension de l'exécution du contrat de travail où l'Organisateur ne doit aucune rémunération (salaire ou salaire garanti) pendant une période égale où supérieure à quatre mois consécutifs, la couverture décès est suspendue de plein droit (p. ex. crédit-temps, congés thématiques, congé sans solde...). Cette suspension concerne les avantages en cas de décès mentionnés aux Articles 5.3, 5.4 et 5.5 (à l'exception du règlement particulier en cas d'invalidité) et 5.6.

En cas de décès d’un Affilié actif pendant une période de suspension des avantages en cas de décès, le ou les Bénéficiaires continuent en tout cas d'avoir droit à un capital égal au remboursement des cotisations personnelles capitalisées de l’Affilié. Le ou les Bénéficiaires sont déterminés suivant les règles reprises à l'Article O ou 5.4 selon le cas. Le droit de demander le versement en rente est régi de la même façon que stipulé au point 5.4.

L'Affilié a la possibilité de souscrire une police individuelle auprès d'un assureur de son choix pendant une période de suspension de la couverture.

6 Invalidité

6.1 Les dispositions du présent Article ne s'appliquent qu'à un Membre qui remplit les conditions de l’Affilié actif telles que visées à l'Article 1.12 le jour où débute son invalidité.

Dans le présent Article, « Invalidité » aura la signification suivante : une diminution de la capacité de travail économique du travailleur qui se poursuit après la période de salaire garanti, compte tenu de la réadaptation à une activité professionnelle qui cadre avec son niveau de formation et ses aptitudes. Cet article ne s'applique pas si le degré d'incapacité économique est inférieur à 25 %.

En cas de degré d'incapacité économique égal ou supérieur à 67 %, l'Article 6.5 s'applique (Invalidité complète).

Le pourcentage indiqué ci-dessus est appelé Facteur d'invalidité.

6.2 Le degré d'incapacité de travail économique sera établi par le médecin conseil de la mutualité et est communiqué par le travailleur à l'Organisateur ou, si l'Invalidité dure plus de 12 mois à compter du début de l'incapacité de travail, à l’Institut de retraite. Si le travailleur ne communique pas ces informations en temps utile à l'Organisateur ou à l'Institut de retraite,

18 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l’article 2.6.4 de la ‘Convention Collective de Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 21

l'Organisateur ou l'Institut de retraite peut désigner lui-même un médecin en vue de déterminer le Facteur d'invalidité.

L'Organisateur ou l'Institut de retraite se réserve également le droit de faire vérifier à tout moment l'état de santé du Membre par un médecin, qu'il désignera. Le membre consent dès lors à ce que les médecins traitants fournissent à ce médecin tous les renseignements relatifs à son état de santé.

Si le médecin du Membre n'est pas d'accord avec le degré d'incapacité économique du Membre établi par le médecin désigné par l'Organisateur ou l'Institut de retraite, les parties concernées choisiront un troisième médecin qui devra trancher.

Si les deux parties ne sont pas d'accord quant à ce choix, celui-ci sera laissé au président du Tribunal du travail du domicile du Membre.

Le troisième médecin prendra une décision irrévocable en dernière instance. Les frais de la désignation du troisième médecin sont supportés à parts égales par les deux parties.

6.3 Si un Affilié revient travailler à un autre poste ou à un poste adapté, le règlement relatif à l'invalidité partielle s'applique alors.

6.4 Pour toutes les prestations en cas d'Invalidité, il n'est tenu compte que de la Fraction d'emploi au moment du début de l'incapacité de travail qui a donné lieu à l'invalidité. À cet égard, il est dénué d'importance que l'Affilié ait été employé définitivement ou temporairement sous ce régime de travail. Cela signifie que les prestations en cas d'invalidité sont d’abord calculées comme si l'Affilié était employé sous un régime de travail à temps plein et, ensuite, un nouveau calcul est effectué en fonction du régime de travail à temps partiel.

6.5 Invalidité complète

6.5.1 Un Affilié actif qui devient invalide avant l’Âge légal de la pension restera affilié au Plan, pendant la période d'invalidité en ce qui concerne l'acquisition de ses droits de pension (prestations en cas de Mise à la retraite et en cas de décès). À cet effet, il sera tenu compte de la Fraction d'emploi qui s’appliquait au début de l'incapacité de travail qui a donné lieu à l’invalidité complète.

6.5.2 Pour déterminer les prestations de pension en cas de Mise à la retraite et en cas de décès pendant la période d'invalidité, le Salaire de pension en vigueur au 1° janvier de l'année du début de l'incapacité causée par l’invalidité sera pris en compte. || évoluera avec l'Indice au x+1.

6.5.3 Pendant les 23 premiers mois d'incapacité économique pour cause de maladie ou d'accident de la vie privée, à l'issue de la période de salaire mensuel garanti, une rente d'invalidité est versée en complément de l'allocation de l'INAMI (appelée « AZV » pour la période de 11 mois à l'issue du salaire garanti et payée par l'Organisateur ; appelée « AZV1 » pour la période suivante de 12 mois par l'OFP).

Rente d'invalidité = 10 % W1 + 70 % W2

W1 = le Salaire de pension en vigueur au 1° janvier de l'année du début de l'incapacité suivie par l'Invalidité, limité au plafond salarial INAMI en vigueur au 1° janvier de la même année

W2 = Ja partie du Salaire de pension dépassant le plafond salarial INAMI.

La rente d'invalidité est versée proportionnellement au degré d'incapacité économique.

Règlement de pension 4° janvier 2018 22

6.5.4. Après la période ininterrompue de 24 mois d'invalidité, due à une maladie ou à un accident de la vie privée, le travailleur bénéficie d’une rente d'invalidité (appelée « AZV2 » et payée par l'OFP) en complément de l'allocation INAMI égale à :

Âge Rente Âge Rente

25 11,00%W1 + 70%W2 45 15,70%W1 + 70%W2 26 11,15%W1 + 70%W2 46 16,69%W1 + 70%W2 27 11,30%WA + 70%W2 47 17,68%W1 + 70%W2 28 11,45%W1 + 70%W2 48 18,67%W1 + 70%W2 29 11,60%W1 + 70%W2 49 19,66%W1 + 70%W2 30 11,75%W1 + 70%W2 50 20,65 %W1 + 70%W2 31 11,90%W1 + 70%W2 51 21,64%W1 + 70%W2 32 12,05%W1 + 70%W2 52 22,63%W1 + 70%W2 33 12,20%W1 + 70%W2 53 23,62%W1 + 70%W2 34 12,35%W1 + 70%W2 54 24,61%W1 + 70%W2 35 12,50%W1 + 70%W2 55 25,60%W1 + 70%W2 36 12,82%W1 + 70%W2 56 25,00%W1 + 70%W2 37 13,14%W1 + 70%W2 57 24,40%W1 + 70%W2 38 13,46%W1 + 70%W2 58 23,80%W1 + 70%W2 39 13,78%W1 + 70%W2 59 23,20%W1 + 70%W2 40 14,10%W1 + 70%W2 60 22,60%W1 + 70%W2 4 14,42 W1 + 70%W2 61 22,60%W1 + 70%W2 42 14,74%W1 + 70%W2 62 22,60%W1 + 70%W2 43 15,06%W1 + 70%W2 63 22,60%W1 + 70%W2 44 15,38%W1 + 70%W2 64 22,60%W1 + 70%W2

La période d'Invalidité due à un accident du travail n'est pas prise en compte lors de l'établissement de la période de 24 mois telle que mentionnée à l'alinéa 1.1

Si le Membre le souhaite, il peut demander un capital invalidité à la place d'une rente.

Le choix du capital n'est possible qu'à la fin du contrat pour cause d'incapacité médicale définitive. Cela signifie qu'en cas de retrait du capital invalidité, le contrat est terminé sans versement d'une indemnité de résiliation compensatoire vu la situation de force majeure à ce moment, à savoir l'incapacité médicale définitive, à constater par le conseiller en prévention-médecin du travail.

Le capital invalidité ne peut être payé qu’une seule fois pendant la carrière. Une fois l'allocation d'invalidité payée sous la forme d'un capital, le Membre renonce à toute allocation d'invalidité future comme décrit dans le Plan.”

Le capital est égal à : (200% W1 + 700% W2) x k/10 où: W1 =le Salaire de pension en vigueur au 1° janvier de l'année du début de l'incapacité suivie par l'Invalidité, limité au plafond salarial INAMI en vigueur au 1° janvier de la même année ;

W2 = la partie du Salaire de pension dépassant le plafond salarial INAMI

K = 10, si le Membre a moins de 55 ans

16 Modifié à partir du 17 juillet 2013 en vertu de l'article 10 de la « CCT d'entreprise 2013-2014 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn ».

17 En vigueur à partir du 29 juin 2011 en vertu de l'article 7 de la ‘Convention Collective de Travail 2011-2012 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 23

K = le nombre d'années à accomplir jusqu'à l’âge de 65 ans à partir de la troisième année d'incapacité ininterrompue et au plus tôt à partir de l'âge de 55 ans.

6.6 Invalidité partielle

Si un Affilié revient travailler à un autre poste ou à un poste adapté, le règlement d'invalidité partielle s'applique, la rente étant diminuée proportionnellement à la Fraction d'emploi.

En ce qui concerne l'acquisition des droits de pension, il est renvoyé à l'Article 3.5. 6.7 Suspension des avantages‘

À la suite du défaut de cotisations personnelles comme prévu à l'Article 3.4, la couverture invalidité est suspendue en cas de suspension à temps plein de l'exécution du contrat de travail, l'Organisateur ne devant aucune rémunération (salaire ou salaire garanti) (p. ex. crédit-temps, congés thématiques, congé sans solde...).

6.8 Exécution de l’avantage invalidité

La première période ininterrompue de 12 mois pendant laquelle l’Affilié se trouve dans une situation visée par l'Article 6 est couverte par l'Organisateur même sans intervention de l'IBP De Lijn OFP AZV). Ce n'est que si la situation visée par l'Article 6 dépasse la première période ininterrompue de 12 mois que l’IBP De Lijn OFP assure la couverture (AZV1 et AZV2),.

La période de 12 mois susvisée n'est pas considérée comme interrompue lorsque la période est interrompue moins de 14 jours calendrier.

7 Sortie d’un Affilié avant la Mise à la retraite

À la date de la Sortie du Membre, la cotisation patronale et la cotisation du travailleur prendront fin.

7.1 Si l’Affilié sort de "Engagement de pension chez l'Organisateur, il a droit aux réserves acquises et aux prestations acquises (avantages de pension différés) déterminés comme suit.

La Prestation acquise en cas de la Mise à la retraite (avantages de pension différés) du Membre est fixée comme suit :

Rente = N/35 (7% SAL1 + 70% SAL2)

où N = les années de service telles que définies à l'Article 1.6. 18 En vigueur à partir du 8 juin 2007 en vertu de l'article 2.6.4 de la ‘Convention Collective de Travail 2007-2008 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 24

Si l’Affilié est sorti avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est alors le dernier Salaire de pension qui s’appliquait à lui au 1% janvier de l'année de sa Sortie.

En cas de Mise à la retraite du Membre, celui-ci peut choisir entre une pension de retraite où un capital déterminé de la même façon que pour l’Affilié actif comme décrit en Annexe 2.

La réserve acquise correspondant à la valeur réelle des avantages de pension différés est calculée sur la base des paramètres définis en Annexe 2 au Règlement de pension.

La réserve acquise doit au moins être égale à la valeur du Compte individuel du Membre dans l'IBP De Lijn OFP.

7.2 Lors de sa Sortie, le Membre dispose des possibilités suivantes concernant ses réserves acquises :

a. soit laisser les réserves acquises auprès de l'Institut de retraite sans modifier l'Engagement de pension en cas de vie et sans aucune allocation en cas de décès.

b. soit laisser les réserves acquises auprès de l'Institut de retraite sans autre modification de "Engagement de pension qu'une couverture décès correspondant au montant des réserves acquises, comme précisé à l'Article 7.7 ; dans ce cas, les prestations acquises sont recalculées en fonction de la réserve acquise pour tenir compte de cette couverture décès ;:

c. soit transférer les réserves acquises vers la Structure d'accueil (voir 16) ;

d. soit transférer les réserves acquises vers l’Institut de retraite de : 1. soit un nouvel employeur avec lequel il a conclu un contrat de travail, s’il est affilié à l'engagement de pension de cet employeur ; 2. soit une nouvelle personne morale à laquelle l'employeur ressortit avec lequel il a conclu un contrat de travail, s’il est affilié à l'engagement de pension de cette personne morale ;

e. soit transférer les réserves acquises vers un institut de retraite qui distribue la totalité du bénéfice entre les Membres proportionnellement à leurs réserves et limite les frais suivant les règles fixées par le Roi.

7.3 Si l’affiliation prend fin parce que le Membre ne remplit plus les conditions d'affiliation de l'Engagement de pension, sans que cela ne coïncide avec la fin du contrat de travail, autrement que par décès ou Mise à la retraite, l'application des articles 24, 29, 30, 31, 32 et 33 de la Loi Pensions complémentaires et les dispositions correspondantes du Règlement de pension est reportée jusqu'à la fin du contrat de travail autrement que par décès ou Mise à la retraite.

7.4 Le Membre doit faire connaître son choix d’une des options susmentionnées par écrit à l'Organisateur dans les 30 jours après avoir été informé des possibilités de choix après la Sortie. Si le Membre a laissé expirer ce délai, il est supposé avoir choisi la possibilité 7.2 . Après l'expiration du délai susmentionné de 30 jours, le Membre peut toutefois encore opter pour la possibilité mentionnée au point 7.2 b dans les 11 mois qui suivent le délai de 30 jours. Le Membre peut aussi demander à tout moment le transfert de ses réserves vers un institut de retraite visé au point 7.2

7.5 Après transfert des réserves acquises, lIBP De Liin OFP est libéré de toutes ses obligations à l'égard de l’Affilié et de ses Bénéficiaires.

Règlement de pension 19 janvier 2018 25

76 La couverture décès visée au point 7.2 est versée en capital au(x) Bénéficiaire(s) dans l’ordre suivant :

- le Partenaire survivant au moment du décès de l’Affilié : ou, à défaut,

- en parts égales aux enfants du Membre dont les noms sont connus de l'assemblée à la date du décès ; où, à défaut,

- le(s) bénéficiaire(s), désigné(s) par écrit par le Membre ; ou, à défaut, - les ascendants du Membre ; ou, à défaut, - la succession du Membre, à l'exclusion de l'État ; ou, à défaut,

- le Fonds général de l'IBP De Lijn OFP.

Les Bénéficiaires peuvent opter, sur simple demande, pour la conversion du capital qui leur revient en rente. Pour ce faire, les coefficients de conversion décrits en Annexe 2 au Règlement de pension sont utilisés. Lorsque le montant annuel de la rente à son début est inférieur ou égal à 500 euros (à indexer en application de la LPC), le capital est toujours versé

Si le Membre souhaite déroger à l'ordre susmentionné, il doit le faire au moyen d’une demande de changement écrite motivée, adressée à la direction Gestion du personnel, De Lijn. La direction Gestion du personnel en informera l'IBP DE LIJN OFP. Si le Membre est marié ou cohabitant légal, le partenaire devra lui aussi signer cette demande de changement pour approbation. Cette approbation est contraignante. Si le Membre se marie ou cohabite légalement avec un nouveau partenaire, l'approbation de ce nouveau partenaire doit également être jointe.

Après paiement de la somme unique, l'IBP De Lijn OFP et l'Organisateur sont libérés de toutes leurs obligations envers les Bénéficiaires.

8 Interdiction d’avances et de nantissements - prescription 7.

8.1 Sauf comme prévu dans le Règlement de pension, aucun Membre ni Bénéficiaire ne peut vendre, échanger ou disposer autrement des avantages qui lui sont payables en vertu du Plan. Ainsi, aucune avance sur prestations, aucun nantissement de droits de pension ni aucune attribution de valeur de rachat à la reconstitution d'un crédit hypothécaire ne sont autorisés.

8.2 Le délai de prescription de cinq ans stipulé dans la Loi Pensions complémentaires s'applique à toutes les actions entre un travailleur et/ou Affilié ou Bénéficiaire d’une part et

POrganisateur ou l'Institut de retraite d'autre part. Tous les droits échus reviennent de plein droit au Fonds général et lui sont acquis.'°

9 Obligations du Membre

19 Modifié du 29 juin 2011 en vertu de l'article 7 de la ‘Convention Collective de Travail 20112012 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 26

9.1 Changements de situation familiale

Le Membre est tenu d'informer l'Organisateur (pour l'Affilié actif) et l'Institut de retraite (pour les Affiliés passifs) de tout changement de situation familiale, pour autant que ce changement influence son droit aux avantages de ce Plan.

9.2 Formulaires d'affiliation

Si un Affilié est prié de compléter un formulaire d'affiliation, il est tenu de le faire et de remettre le document au plus vite à l'Organisateur.

9.3 Autres informations

L'Institut de retraite est habilité à demander tout document qu'il estime nécessaire pour vérifier si un droit aux avantages existe ou continue d'exister.

Si ces obligations ne sont pas remplies, ni l'institut de retraite ni l'Organisateur ne peuvent être déclarés responsables du paiement de montants inexacts. À première demande, toute allocation trop élevée doit être remboursée à l'IBP De Lijn OFP avec les intérêts, comme prévu par la législation belge.

10 Impôts et autres paiements prévus par la loi

Toutes les prestations en vertu du présent Plan sont soumises aux retenues sociales et fiscales imposées par la législation belge à la date du paiement.

Si lIBP De Lijn OFP doit retenir des impôts, cotisations sociales ou autres charges parafiscales sur les avantages du Plan, ces retenues seront déduites des avantages avant le paiement.

11 Modification, fin ou abrogation de l’'Engagement de pension

11.1 À condition de respecter les engagements pris, l'Organisateur peut modifier le Règlement de pension, y mettre fin ou en suspendre l'application, si un changement dans la législation a des conséquences pour le niveau de financement de l'IBP DE LIJN OFP ou en cas de changement des conditions économiques. Une modification ne peut jamais entraîner une diminution des réserves déjà acquises et des prestations déjà acquises au moment de la modification.

L'Organisateur demande préalablement l'avis du Conseil d'entreprises. Les procédures de participation et de décision stipulées dans la Loi Pensions complémentaires doivent être respectées.

11.2 Sile Plan prend fin, en ce sens qu'à partir d'une date précise, il prend fin pour tous les Affiliés ou un groupe de ceux-ci, l'Organisateur aura le choix de :

Option 1 : maintenir les droits acquis de ces travailleurs dans l’IBP De Lijn OFP.

Les droits acquis des Affiliés concernés continueront d'être investis dans le Fonds général après la fin du plan et resteront soumis au Règlement de pension.

Règlement de pension 4% janvier 2018 27

Option 2 : annuler l’Engagement de pension pour ces Affiliés et transférer la valeur des droits acquis de ces Affiliés dans un autre fonds de pension ou une assurance de groupe.

À la date d'abrogation du plan, la valeur des droits acquis sera calculée pour chaque Affilié et communiquée par écrit à chaque Affilié. L'Organisateur proposera de transférer ces valeurs dans un autre fonds de pension ou dans une assurance de groupe en application des procédures reprises dans la Loi Pensions complémentaires.

Si la valeur du Fonds général est supérieure au total des réserves acquises de tous les Affiliés calculé comme si le plan de tous les Affiliés était abrogé, une part proportionnelle de la différence sera attribuée aux Affiliés pour lesquels le plan est abrogé.

La partie attribuée est obtenue comme suit : la différence positive entre la valeur du Fonds général et le total des réserves acquises des Affiliés sera répartie proportionnellement en fonction des droits acquis des Affiliés concernés.

Si le plan est abrogé pour tous les membres et si l’entreprise choisit l'option 2 du présent article, il est possible qu'après exécution de cette option, la valeur du compte de l'entreprise soit encore positive. Dans ce cas, cet excédent sera utilisé pour augmenter la valeur du compte des Affiliés et la répartir proportionnellement avec la valeur de la réserve acquise.

L'Organisateur peut procéder à l’abrogation du plan si celui-ci est ou a été résilié pour tous les membres et s’il y a rupture de l'équilibre de l’IBP De Lijn OFP et l'institut de retraite n'a rédigé aucun plan de redressement ou si l'Organisateur ne peut verser les cotisations définies dans le plan de redressement dans le délai imparti.

12 Dissolution et liquidation de l’Institut de retraite

En cas de dissolution ou liquidation de l'Institut de retraite ou en cas de retrait de l'autorisation de l'Institut de retraite par la FSMA, les dispositions des statuts de l’Institut de retraite s'appliqueront. Le Fonds général sera mis à la disposition de l’Organisateur pour un transfert vers un autre institut de retraite reconnu. En l'absence de transfert, ce patrimoine est liquidé et réparti entre les Affiliés suivant les dispositions de l'Article 11.2. Le Patrimoine distinct (patrimoine Alfa/Delta) peut être dissout et liquidé séparément sans

entraîner la dissolution et liquidation de l'Institut de retraite et sans avoir d'effets pour le Fonds général et l'Institut de retraite.

13 Règles en cas de disparition de l’Organisateur

En cas de disparition de l'Organisateur pour tout motif quelconque, sans que les obligations ne soient reprises par un tiers, l'Article 11.2 s'applique alors (abrogation de tout "Engagement de pension).

14 Financement, conséquences d’un sous-financement et garantie de rendement

Règlement de pension 1°r janvier 2018 28

L'Organisateur transmettra en temps utile à l’Institut de retraite les cotisations des travailleurs et les cotisations patronales dues. L’IBP De Lijn a souscrit une obligation de moyen, ce qui signifie que, si le patrimoine de l'IBP De Lijn OFP n'est pas suffisant pour financer les droits différés et les rentes en cours, l’'Organisateur devra faire des versements supplémentaires dans l'IBP De Lijn OFP à la demande de l'Institut de retraite.

Si l'Organisateur néglige de payer les cotisations dues, l'Institut de retraite en informera chaque Affilié au plus tard dans les trois mois suivant la date à laquelle l'Institut de retraite a eu connaissance de l'arrêt du paiement au moyen d'une lettre envoyée à son adresse personnelle. Le non-paiement des cotisations dues n'annule pas l'Engagement de pension à charge de POrganisateur et ne le modifie pas davantage. Cela n'empêche que l'Organisateur peut procéder à l'application de l'Article 11. La méthode verticale vaut pour la garantie de rendement de l’Organisateur sur les cotisations personnelles.

15 Information à l’Affilié

15.1 Le Règlement de pension

Le texte du Règlement de pension est disponible en version électronique et imprimable sur le portail de l'Organisateur. Le texte sur papier est fourni sur simple demande à l'Affilié. La demande doit être adressée à

l'Organisateur.

15.2 La fiche de pension annuelle — la fiche à la sortie

Chaque année, l'Institut de retraite informe chaque Affilié actif, au moyen d'une fiche de pension, des mentions obligatoires telles que définies dans la Loi Pensions complémentaires.

La communication d'informations peut se faire par voie électronique. En cas de communication électronique des informations, l'Affilié conserve le droit de demander à recevoir dorénavant la fiche de pension sur papier.

En cas de modification essentielle apportée à la fiche, la proposition est d'abord soumise pour avis au Conseil d'entreprise.

Lors de la sortie, l'Organisateur remet à l’Affilié la fiche à la Sortie rédigée par l'Institut de retraite. Cette notification se fait par écrit par courrier simple et peut, en outre, se faire par voie électronique. Cette fiche à la Sortie contient toutes les informations imposées par la Loi Pensions complémentaires.

15.3 Fiche en cas de Mise à la retraite ou lorsque des Prestations sont dues,

En cas de Mise à la retraite ou lorsque des Prestations sont dues, l’Institut de retraite informe l'Affilié ou le Bénéficiaire des Prestations qui sont dues, des modes de paiement possibles, y compris le droit de conversion en rente, et des données nécessaires au paiement.

15.4 Rapport de gestion

L'Institut de retraite met chaque année un rapport relatif à la gestion de "Engagement de pension à disposition via le site Internet.

Règlement de pension 19 janvier 2018 29

15.5 Informations sur demande

Sur simple demande, une copie de la déclaration relative aux principes de placement ainsi que des comptes annuels et du rapport annuel de l'Institut de retraite est envoyée à l'Affilié.

16 La Structure d'accueil

La Structure d'accueil prend la forme d'un contrat d'assurance de groupe avec rêglement de pension afférent souscrit par l'Organisateur. La Structure d'accueil a pour objet la réception des réserves :

e d'un nouveau Membre, acquises chez un Organisateur précédent, s'il souhaite les transférer dans l’Institut de retraite de son nouvel employeur ; e acquises dans ce Plan, suite à une Sortie, si l'Affilié fait ce choix.

Les réserves injectées dans cette Structure d'accueil sont investies comme prime unique d'inventaire, sur la base des assiettes techniques en vigueur à ce moment chez l'assureur. La forme d'assurance utilisée est « capital différé remboursement de la réserve en cas de décès » avec âge de la pension de 65 ans. Le Membre ne peut pas choisir une autre forme d'assurance.

17 Transfert de réserves d’un autre Institut de retraite

Chaque nouveau Membre a le droit de transférer dans ce plan les réserves acquises auprès de l'Institut de retraite d’un organisateur précédent.

La réserve transférée est immédiatement versée dans la structure d'accueil et suit pour le reste les règles reprises dans le Règlement de pension de la Structure d'accueil.

Le transfert de cette réserve acquise ne donne pas lieu à un recalcul des prestations acquises qui résultent du présent Règlement de pension.

18 Dispositions finales

18.1 Le Règlement de pension fait partie intégrante du contrat de travail du Membre chez l'Organisateur. Une copie du Règlement de pension peut être obtenue auprès de l'Organisateur sur simple demande.

18.2 L’IBP De Lijn OFP, le Plan et le Règlement de pension sont soumis à la législation belge. Protection de la vie privée

En ce qui concerne l’utilisation et le traitement de données à caractère personnel, l'Organisateur et l'IBP De Lin OFP s'engagent à respecter le Règlement Général européen sur la Protection des données 2016/679 du 27 avril 2016 (« RGPD ») et les directives y afférentes. Une description plus détaillée est donnée en Annexe 7.

18.3 Si une situation qui n’est pas prévue dans le règlement se produit, l'Organisateur interprétera le Règlement de pension en concertation avec le Conseil d'administration de l'IBP

Règlement de pension 1°r janvier 2018 30

De Lijn OFP, et après avoir pris avis du conseil d'entreprise en application de l’article 39 de la Loi Pensions complémentaires et prendra une décision, compte tenu des objectifs du Plan.

18.4 Les obligations de l’IBP De Lijn OFP se limitent à celles décrites dans le contrat de gestion conclu avec l'Organisateur. L'IBP De Lijn OFP a souscrit une simple obligation de moyen et ne peut procéder au versement des avantages que dans la mesure où l'institut de retraite est suffisamment financé par l'Organisateur.

18.5 Les actifs de l'IBP De Lijn OFP ne peuvent en aucun cas être transférés à l'Organisateur.

Règlement de pension 1° janvier 2018 31

PARTIE Il : RÈGLEMENT DELTA?, RÈGLEMENT ALFA ET AUTRES RÈGLEMENTS HISTORIQUES

CHAPITRE 1 : LE RÈGLEMENT DELTA

19 Champ d'application

19.1 Le présent règlement Delta contient le règlement de pension qui, par voie de règlement transitoire, complète le Plan de pension 1992 pour les travailleurs de De Lijn qui étaient déjà au service des auteurs de la V.V.M.- De Lin (à savoir MIVA, MIVG et SNCB) le 31/12/1991 et sont entrés au service de la V.V.M. - De Lijn à partir du 1° janvier 1992. Ce Plan de pension 1992 fait l'objet de la Partie | du Règlement de pension ; le règlement Delta est repris dans la Partie If.

En tant que réglement transitoire, le règlement Delta ne s'applique qu'aux Affiliés qui étaient aussi au service à titre définitif de la V.V.M. le 31/12/1991, pour autant qu'ils remplissent toutes les conditions décrites dans le règlement Delta.

Les règlements de pension des anciennes sociétés, intégrées dans De Lin, auxquels les éclaircissements et modifications suivants sont apportés, restent valables pour les travailleurs au service de la V.V.M. à titre définitif au 31/12/1991 et entrés au service de De Lijn le 1° janvier 1992 et y ayant rempli un service actif. Les règlements de pension historiques sont énumérés en Annexe 5 pour information et peuvent être obtenus sur simple demande.

Les travailleurs des auteurs de De Lijn qui, depuis le 1° janvier 1992, n'ont jamais été en service actif chez De Lijn, restent exclusivement soumis aux règlements Alfa et ne sont soumis ni au Plan de pension 1992 ni au règlement Delta.

19.2 Pour tout ce qui n'est pas régi par le réglement Delta lu conjointement avec le règlement de pension respectif de l'ancienne société, les dispositions du Règlement de pension qui régissent le Plan de pension 1992 sont considérées également applicables au règlement Delta, étant entendu que, lorsqu'il est question du Fonds général, il convient de lire le Patrimoine distinct du règlement Alfa et du règlement Delta. Le Plan de pension 1992 ne peut en aucun cas entraîner de droits complémentaires aux moindres prestations en plus du règlement Delta.

20 Cotisations des travailleurs

La cotisation des travailleurs restera limitée à 0,50 % du salaire de pension.

20 Modifié à partir du 1° juillet 2015 en vertu de la « CCT du 3 juillet 2015 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij - De Lijn modifiant le règlement plan de pension relatif au règlement Delta ».

Règlement de pension 1® janvier 2018 32

21 Années de service pour les travailleurs qui optent pour le règlement du Plan de pension « De Lijn »

Les années de service chez les anciennes sociétés de transport ex-S.N.C.B., ex-M.I.V.A. et exM.l.V.G. sont prises en compte pour déterminer le N/35.

22 Avantages en cas de Mise à la retraite

22.1 L'Affilié qui entre en ligne de compte pour le règlement Delta doit, lors de sa Mise à la retraite, faire un choix unique et irrévocable entre les options suivantes :

- recevoir exclusivement la rente de retraite en application de l'Article 4.5.1 du Réglement de pension ou ;

- Recevoir exclusivement la rente de retraite convertie en capital en application de l'Article 4.5.2 ou ;

- recevoir les avantages en application du règlement Delta tels que stipulés à l'Article 22.2 .

22.2  L'Affilié qui opte pour les avantages en application du règlement Delta recevra une rente de retraite globale égale à (70% SAL — PLT) N/35 (*) — PA. Cette rente de retraite globale englobe alors la rente de retraite en application de l'Article 4.5.1 du Réglement de pension et l'excédent Delta.

L’Affilié qui opte pour les avantages en application du règlement Delta a droit au versement de la rente de retraite qui est calculée une fois suivant la formule ci-dessus en application du Salaire de pension applicable au 1° janvier de l'année de la Mise à la retraite. En cas de Retraite anticipée, le Salaire de pension est alors celui applicable au 1° janvier de l'année de la Retraite anticipée. En cas de Mise à la retraite après l’Âge légal de la pension, le Salaire de pension est alors celui applicable lors de la Mise à la retraite effective.

Si l’Affilié est sorti avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est alors le dernier Salaire de pension qui s’appliquait à lui au 1° janvier de l’année de sa Sortie.

Pour l’Affilié invalide, le Salaire de pension est terminé conformément à l'Article 6.5.2, respectivement l'Article 4.4 pour l'Affilié partiellement invalide.

L'Affilié qui opte pour les avantages du règlement Delta bénéficie en outre d'un capital complémentaire unique égal aux montants capitalisés effectivement payés par lui en vertu du Règlement de pension, augmenté d’un intérêt de 4,75 % par an. Ce versement unique a lieu, par dérogation à l'Article 22.8 , en capital lors de la Mise à la retraite. À la demande de l'Affilié, ce capital peut être converti en rente. Les paramètres définis en

Annexe 2

Annexe technique sont utilisés à cet effet. Lorsque le montant annuel de cette rente à son début est inférieur ou égal à 500 euros (à indexer en application de la LPC), le capital est toujours versé.

L'Affilié qui opte pour les avantages du règlement Delta verra la rente de retraite qui lui est octroyée adaptée à l’Indice au x+2. Ce règlement d'indexation remplace tous les règlements antérieurs existants en matière de liaison au bien-être, d'adaptations du pouvoir d'achat et d'indexations

Règlement de pension 1°r janvier 2018 33

En ce qui concerne les Bénéficiaires de rente qui ont déjà opté pour les avantages du règlement Delta, l'avantage du règlement Delta sera également gelé à partir 1° janvier 2018 et indexé de la même manière qu'établi à l’alinéa précédent.

22.3 Une liaison complémentaire au bien-être peut faire l'objet d'une future concertation sociale.

22.4 Les paramètres SAL, PLT, N et PA sont déterminés comme suit :

22.4.1. « PLT » ou Pension légale théorique calculée au pourcentage familial

Ce montant est abordé comme suit :

Membres ex-SNCB : la prestation calculée par l'Office national des pensions pour

travailleurs salariés, mais complétée jusqu'à une carrière de 45 ans ;

membres ex-M.I.V.G. : la prestation calculée par l'Office national des pensions pour

travailleurs salariés conformément à la carrière réelle ;

membres ex-M.I.V.A. : une estimation de la pension légale pour une carrière complète,

22.4.2

compte tenu du salaire correspondant aux barèmes :

- Salaire ouvriers : 12 x 161,2 x salaire horaire applicable (calcul pour chaque mois de l’année)

- salaire employés : e avec une échelle salariale B22 et supérieure : sur la base du barème 22 e avec une échelle salariale inférieure à B22 : sur la base du barème 16.

Mode de calcul:

13 x traitement mensuel (primes au barème incluses) à l'exception de la prime globale (63,24 euros/mois au 1/12/1991 - indexés automatiquement) et l'allocation de foyer ou de résidence (calcul pour chaque mois de l'année et décembre x 2).

« SAL » pour les ouvriers

À. Ex-SNCB.

1 934,40 heures x le salaire horaire actuel (*), augmenté de la programmation sociale, soit :

247,89 euros programmation 1977 (indexation automatique  CCT : 2/6/1977) au 1/1/1992 (indice 1/12/1991) : 414,83 euros 185,10 euros programmation 1978 (indexation automatique  CCT : 8/6/1978) au 1/1/1992 (indice 1/12/1991) : 286,12 euros 346,90 euros programmation 1992 (indexation non automatique  CCT : 29/4/1992) : 346,90 euros montant compensatoire pour réduction du temps de travail (indice : 1/10/97 indexation annuelle) : 239,54 euros montant compensatoire allocation de fin d'année (indice : 1/10/97  indexation annuelle) : 123,95 euros

(*) Salaire horaire actuel : le salaire horaire de l'échelon barémique auquel l'intéressé se trouve au moment de sa mise à la retraite (prépension, CCT 17, retraite anticipée, maladie

Règlement de pension 1°r janvier 2018 34

de longue durée, mise à la retraite suivant un âge de la pension flexible) à la valeur des barèmes applicables au moment du départ à la pension de retraite légale.

B. Ex-M.l.V.

1 934,40 heures x le salaire horaire actuel (*), augmenté de |’allocation de fin d'année, soit :

e 247,89 euros programmation 1977 (indexation automatique  CCT : 7/4/1977) au 1/1/1992 (indice 1/12/1991) : 414,83 euros e 185,10 euros programmation 1978 (indexation automatique  CCT : 17/5/1978) au 1/1/1992 (indice 1/12/1991) : 286,12 euros e 346,90 euros programmation 1992 (indexation non automatique  CCT : 29/4/1992) : 346,90 euros e montant compensatoire pour réduction du temps de travail (indice : 1/10/97  indexation annuelle) : 239,54 euros e montant compensatoire allocation de fin d'année (indice : 1/10/97  indexation annuelle) : 123,95 euros

(*) Salaire horaire actuel : le salaire horaire de l'échelon barémique auquel l'intéressé se trouve au moment de sa mise à la retraite (prépension, CCT 17, retraite anticipée, maladie de longue durée, mise à la retraite suivant un âge de la pension flexible) à la valeur des barèmes applicables au moment du départ à la pension de retraite légale.

224.3 « SAL » pour les employés A. Ex-SNCB

12 x traitement mensuel barémique, augmenté de la programmation sociale, à savoir :

e montant compensatoire pour réduction du temps de travail (indice : 1/10/97

- indexation annuelle) : 239,54 euros e montant compensatoire allocation de fin d'année (indice : 1/10/97  indexation annuelle) : 123,95 euros B. Ex-M.L.V.

13 x traitement mensuel (primes au barème incluses) à l'exception de la prime globale (63,24 euros/mois au 1/12/1991, indexés automatiquement) et l'allocation de foyer et de résidence (*) augmentée de :

OU la prime de fin d'année pour le personnel employé, soit :

e 235,50 euros programmation 1974 (indexation automatique  CCT : 13/12/1974) au 1/1/1992 (indice 1/12/1991) : 471,05 euros e 43,38 euros programmation 1977 (indexation automatique  CCT : 15/7/1977) au 1/1/1992 (indice 1/12/1991) : 72,56 euros e 346,90 euros programmation 1992 (indexation non automatique  CCT : 29/4/1992) : 346,90 euros e montant compensatoire pour réduction du temps de travail

(indice : 1/10/97 - indexation annuelle) : 239,54 euros e montant compensatoire allocation de fin d'année (indice : 1/10/97  indexation annuelle) : 123,95 euros

Règlement de pension 19 janvier 2018 35

(*) Si l'employé de l’ex-M.I.V.G. est placé à l'âge de 55 ans ou plus, pour des raisons indépendantes de sa volonté, dans une catégorie inférieure, il sera tenu compte de son ancien traitement - dans la mesure à établir par la Commission paritaire régionale pour employés.

OU la prime de fin d'année pour le personnel de direction (uniquement ex-M.I.V.A.), soit :

e 91,72 euros (non indexés) : 91,72 euros e 346,90 euros programmation 1992 (indexation non automatique  CCT : 29/4/1992) : 346,90 euros e montant compensatoire pour réduction du temps de travail

(indice : 1/10/97 - indexation annuelle) : 239,54 euros e montant compensatoire allocation de fin d'année (indice : 1/10/97  indexation annuelle) : 123,59 euros

22.5 Années à prendre en compte pour le calcul du temps de service

22.5.1 Services prestés en dehors de la société

Seuls les services prestés auprès d’une M.I.V. ou auprès de la SNCB et le service militaire, si ceux-ci sont terminés après l'entrée en fonction, sont assimilés.

22.5.2 Caisse d'invalidité

La période de deux ans qui court à partir de la date de début de la maladie est assimilée à des prestations. La période ultérieure de mise à la retraite, retraite anticipée, maladie de longue durée, n'est PAS valorisée au moment de la mise à la retraite définitive lorsque l’âge légal de la pension est atteint. |

En ce qui concerne l'ex-SNCB, ces années sont bel et bien valorisées, soit si on atteint l’âge de 57 ans soit si on a 34 années de service au moment de la retraite anticipée.

22.5.3 Les années dont il est question ici sont calculées en nombre d'années et de mois ; moins de 6 mois tombent, 6 mois ou plus sont comptabilisés comme une année.

22.6 PA.=

Rentes acquises avec versements facultatifs par la Société effectués au profit de l'intéressé ou de son conjoint (ne s'applique plus sauf pour les membres du personnel avec assurance de groupe) et uniquement applicable pour l’ex-M.I.V.G.

22.7 65 ans est considéré comme l’Âge normal de la pension. Le paiement des avantages du règlement Delta débute à la Mise à la retraite. En cas de Mise à la retraite avant l’Âge légal de la pension, les avantages visés à l'Article 22.2 seront réduits compte tenu d'un coefficient d'anticipation tel qu'établi en Annexe 2.

22.8 Les avantages décrits dans le présent Article 22.2 du règlement Delta ne s'appliquent que dans la mesure où un Affilié opte pour le paiement en rente pour les droits qu'il ouvre aux Prestations de pension lors de la Mise à la retraite en application de l'Article 4 de la Partie | du Règlement de pension et Annexe 3 le cas échéant.

Dans ce seul cas, un Affilié peut bénéficier des avantages du règlement Delta.

Règlement de pension 1° janvier 2018 36

Un Affilié ne peut donc tirer aucun droit du présent règlement Delta s'il choisit de recevoir la rente de retraite visée à l'Article 4 du Règlement de pension sous la forme d’un capital.

L'excédent Delta n'est versé que sous forme de rente. Il n'est en aucun cas convertible en capital.

22.9 En cas de décès de l’Affilié qui est Bénéficiaire de la rente et qui bénéficie

effectivement de l’excédent Delta avec un Partenaire survivant au moment du

décès : En cas de décès de l'Affilié qui est Bénéficiaire de la rente qui bénéficie effectivement de l'excédent Delta, cet excédent Delta est converti en une rente de survie complémentaire au profit du Partenaire survivant au moment du décès et est égal aux 2/3 de l'excédent Delta. Cette rente complémentaire n'est pas convertible en capital et n’est due que dans la mesure où le Partenaire survivant ne fait pas convertir en capital la rente de survie qu'il perçoit en application de l'Article 5.1. Il n'existe un droit à Prestation pour le Partenaire survivant au moment du décès de l'Affilié que si, au moment de sa Mise à la retraite, l'Affilié avait aussi un partenaire qui pouvait être considéré comme Partenaire survivant au sens du présent Règlement de pension si l'Affilié décédait à ce moment.

Si l'Affilié qui est Bénéficiaire de la rente s'était déjà désaffilié avant sa Mise à la retraite, il n'existe un droit à Prestation en cas de décès pour le Partenaire survivant au moment du décès que si l'Affilié avait aussi un partenaire qui pouvait être considéré comme Partenaire survivant au sens du présent Règlement de pension si l'Affilié était décédé au moment de sa Sortie.

Le règlement Delta ne compte pas d'autre couverture décès que celle stipulée à l'Article 22.9. 22.10 Sortie d’un Affilié avant la Mise à la retraite

7 du Règlement de pension s’applique au règlement Delta, étant entendu que (1) la prestation acquise est calculée comme la différence entre la Prestation acquise en cas de Mise à la retraite en application des Articles Fout! Verwijzingsbron niet gevonden. et 7.2 et la prestation visée dans le règlement Delta sur la base des données connues au moment de la Sortie et (2) qu'il n'y a aucune prestation acquise ni réserve acquise pour les années de service antérieures au 1/1/1996.

Règlement de pension 19" janvier 2018 37

23 Patrimoine distinct (patrimoine Alfa/Delta)

À compter du 1° juillet 2015, l'IBP De Lijn OFP a mis en place un patrimoine distinct pour la gestion et l'exécution des avantages en cas de mise à la retraite et de décès après la mise à la retraite définis à l'Article 22 du présent règlement Delta, étant entendu que (1) uniquement pour la partie de la rente de retraite globale qui dépasse le calcul de la rente de retraite conformément à l'Article 4.5.1 (excédent Delta), à charge du Patrimoine distinct, tandis que la rente de retraite calculée suivant l’Article 4.5.1 vient du Fonds général, et (2) l'avantage des cotisations personnelles effectivement payées capitalisées est à la charge du Fonds général et donc du Patrimoine distinct et (3) les avantages visés aux Articles 22.9 et 22.10 viennent du Patrimoine distinct uniquement en ce qui concerne l'excédent Delta.

24 Financement, conséquences d’un sous-financement et garantie de rendement

L'Organisateur verse les cotisations nécessaires dans un Patrimoine distinct pour les avantages stipulés dans le présent règlement Delta, compte tenu de la dispense en matière prudentielle pour les obligations de pension relatives aux années d'ancienneté antérieures au 1° janvier 2007 prévue par la loi du 27 octobre 2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle. L'IBP De Lijn OFP n’a souscrit qu'une obligation de moyen.

Si l'Organisateur néglige de verser les cotisations pour le financement des engagements de pension, dont le paiement est dû sur la base du présent règlement Delta, l'IBP De Lijn OFP informe chaque affilié du non-paiement par courrier simple à la poste au plus tard trois mois après l'échéance de ces cotisations.

La méthode verticale vaut pour la garantie de rendement de l'Organisateur sur les cotisations personnelles.

25 Abrogation du règlement Delta

Le présent règlement Delta est abrogé de plein droit dès qu'il n'y a plus aucun affilié ni bénéficiaire d'une rente en vie.

Tous les actifs qui sont encore liés à ce moment à ce règlement Delta sont en premier lieu utilisés pour les règlements Alfa et si plus aucun affilié ni bénéficiaire bénéficiant d’une rente n’est plus

en vie pour ces règlements, les actifs qui ne sont pas nécessaires pour couvrir les éventuelles :

dettes et frais de la liquidation du Patrimoine distinct, sont de plein droit liés et transférés au Fonds général couvrant le Plan de pension 1992 où, à défaut, au règlement de pension en vigueur alors pour le personnel de l'Organisateur. Si plusieurs règlements de pension sont en vigueur, les actifs sont affectés au règlement de pension qui couvre le nombre le plus élevé de membres de personnel actifs, à moins qu'à ce moment, d'autres dispositions soient prises.

Règlement de pension 1° janvier 2018 38

CHAPITRE 2 : LES RÉGLEMENTS ALFA?!

26 Contexte, champ d'application, financement

26.1 On entend par règlements Alfa les règlements historiques formés sous les auteurs de De Lijn dont les obligations de pension ont été reprises par De Lijn.

Il s'agit donc de règlements de pension complémentaires créés par la MIVA, la MIVG et la SNCB.

Ressortissent encore de ces règlements d'anciens membres du personnel des auteurs qui ont encore des droits de pension actuels et futurs, qui étaient partis avant le 1°" janvier 1992 et qui, par conséquent, ne sont pas entrés au service de De Lijn le 1% janvier 1992. Ces anciens membres du personnel n'ont donc jamais été affiliés au Plan de pension 1992 ni au règlement Delta.

Sont aussi exclusivement affiliés à ces règlements Alfa historiques les membres du personnel des auteurs de De Lijn qui, le 1°’ janvier 1992, étaient invalides et n’ont donc jamais été employés en tant que membre du personnel actif par De Lijn.

26.2 À compter du 1° janvier 2018, la gestion de ces régimes historiques est confiée à l'IBP De Lijn OFP. L'exécution de ces régimes est liée au Patrimoine distinct du règlement Delta qui devient donc, à compter du 1° janvier 2018, Patrimoine distinct des règlements Alfa et Delta.

Les affiliés à ces régimes de pension historiques ne peuvent se baser pour leurs droits que sur les règlements de pension historiques des auteurs de De Lijn sous réserve de règles particulières mentionnées dans le présent point. Ces règlements de pension historiques sont énumérés en Annexe 5 pour information et peuvent être obtenus sur simple demande.

Ces règlements Alfa historiques sont donc tous des règlements fermés.

Les règles d'indexation reprises dans les règlements Alfa sont remplacées par l'Indexation de la rente octroyée au x+1. Ce mode d'indexation remplace tous les règlements antérieurs existants en matière de liaison au bien-être, d'adaptations du pouvoir d'achat et d'indexations. En ce qui concerne les Bénéficiaires de rente existant au 1° janvier 2018 sous les règlements Alfa, l'avantage du règlement Alfa sera gelé à partir du 1° janvier 2018 et entre ensuite en ligne de compte pour l'indexation à x+2. Une liaison complémentaire au bien-être peut résulter d'une future concertation sociale.

26.3 L'Organisateur verse les cotisations nécessaires dans un Patrimoine distinct règlement Alfa/Delta pour les avantages stipulés dans les règlements Alfa, compte tenu de la dispense en matière prudentielle pour les obligations de pension relatives aux années ancienneté antérieures au 1° janvier 2007 prévue par la loi du-24-eetebre-2006 relative au contrôle des institutions de retraite professionnelle. L'IBP De Lijn OFP n'a souscrit qu'une obligation de moyen.

L'Article 24 alinéa 2 du Règlement de pension s'applique également ici.

21 Comme, au 1° janvier 2018, il n’y a plus d’affiliés qui peuvent invoquer les dispositions transitoires de la loi du 18 décembre 2015 modifiant la LPC, ces règlements de pension historiques ne sont plus adaptés aux modifications imposées par cette loi.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 39

26.4 Les règlements Alfa sont abrogés de plein droit dès qu'il n'y a plus aucun affilié ni bénéficiaire d'une rente en vie.

Tous les actifs qui sont encore liés à ce moment à ces règlements Alfa sont en premier lieu utilisés pour le règlement Delta et si plus aucun affilié ni bénéficiaire d'une rente n'est plus en vie pour ces règlements, les actifs qui ne sont pas nécessaires pour couvrir les éventuelles dettes et frais de la liquidation du Patrimoine distinct, sont de plein droit liés et transférés au Fonds général couvrant le Plan de pension 1992 ou, à défaut, au règlement de pension en vigueur alors pour le personnel de l’Organisateur. Si plusieurs règlements de pension sont en vigueur, les actifs sont affectés au règlement de pension qui couvre le nombre le plus élevé de membres de personnel actifs, à moins qu'à ce moment, d'autres dispositions soient prises.

CHAPITRE 3 : AUTRES RÉGLEMENTS HISTORIQUES

27 Autre règlement historique : pour le personnel de Direction de l’exM.I.V.G.

Les règles spécifiques suivantes s'appliquent au membre de la Direction pensionné avec la formule :

(0,7 T - PL) n/35 - PA, où

T= 13 fois le dernier traitement mensuel brut de service actif, y compris les primes barémiques. Cette formule est également appliquée en cas de prépension ou en cas de pension anticipée à partir de 60 ans.

Si un employé est placé à l’âge de 55 ou plus, pour des raisons indépendantes de sa volonté, dans une catégorie inférieure, il sera tenu compte de son ancien traitement dans la mesure à établir par la Commission paritaire régionale pour employés. À l'heure actuelle, une prime de fin d'année de 91,72 euros (non indexés) avec application de la formule de pension est versée à la fin de l’année.

D'éventuels autres suppléments au terme T peuvent être établis par la CCT.

Le supplément, avec la CCT établie pour 1992, s'élève à

e 346,90 euros {non automatique indexés) : 346,90 euros e _ montant compensatoire pour réduction du temps de travail (indice : 1/10/97 - indexation annuelle) : 239,54 euros e montant compensatoire allocation de fin d'année (indice : 1/10/97 indexation annuelle) : 123,95 euros PL= la pension légale annuelle d'un employé marié à 65 ans ou pension assimilée à 60

ans, tous les suppléments et compléments légaux inclus (à l'exception du pécule de vacances complémentaire ordinaire ainsi que du supplément spécial au pécule de vacances).

n = le nombre d'années de service effectif auprès de la Société avec un maximum de 35 ans. Si des années de prestation en dehors de la Société sont formellement attribuées pour établir le facteur n, ces années assimilées sont ajoutées au nombre d'années de service effectif auprès de la Société.

Le calcul de n se fera comme établi au point 2.4. des mesures transitoires.

Règlement de pension 19" janvier 2018 40

PA= rentes acquises avec versements facultatifs pris en charge par la Société, au profit du membre du personnel appointé ou de son conjoint. Il s’agit ici exclusivement de versements pour l'assurance d'une rente viagère payable à partir de 65 ans ou en cas de prépension ou de pension anticipée, à partir de 60 ans, avec transmissibilité de la moitié au profit de la veuve.

Afin d'éviter toute discrimination avec les membres de la Direction qui ont souscrit une assurance de groupe, les membres de la Direction mentionnés ci-après (à partir du barème 29) qui ne bénéficient pas d’une assurance de groupe récupèrent les cotisations personnelles à titre de compensation.

Ces cotisations ont été retenues jusque fin septembre 1982 sur leur traitement pour la pension complémentaire de la Société.

Parallèlement, les rentes figurant dans les polices concernant la pension de retraite et la pension de survie pour les employés qui ont été souscrites jusqu'au 30 juin 1969 ne sont pas déduites. A partir du 1°" juillet 1969, le règlement pour l'octroi de suppléments au personnel appointé de la M.l.V.G. mis à la retraite a été appliqué.

Cet autre règlement historique est exécuté par une assurance de groupe avec règlement de pension séparé (voir annexe VI pour la liste des organismes de pension) et n’est donc pas à charge de l'IBP De Lijn OFP. Les affiliés à ce règlement historique ne ressortissent ni du Plan de pension 1992, ni du règlement Delta, ni des règlements Alfa.

28 Autre règlement historique : avantages en cas d'invalidité pour les membres des ex-M.I.V.

Si la rente d'invalidité pendant les 23 premiers mois d'incapacité économique pour cause de maladie ou d'accident de la vie privée, à l'issue de la période de salaire mensuel garanti, est inférieure à l'indemnité de maladie complémentaire calculée sur la base du revenu imposable, le travailleur bénéficiera de la prestation la plus élevée.

29 Autre règlement historique : avantages en cas d’invalidité pour les membres de l’ex-SNCB

Si, en cas de conversion du capital invalidité en rente viagère temporaire conformément aux conditions du marché les plus favorables disponibles auprès d'une compagnie d'assurances autorisée en Belgique, cette rente est inférieure à la prestation d'invalidité calculée à 1 % par année de service de 12 mois de salaire, avec un maximum de 25 %, le travailleur bénéficiera alors de la prestation de rente la plus élevée. La limitation à 25 % ne s'applique pas si, au début de la période d'invalidité (après 2 ans de maladie), le travailleur a atteint l’âge de 57 ans ou compte 34 années de service.

Règlement de pension 19" janvier 2018 a

30 Autre règlement historique : avantages en cas d'invalidité pour le personnel de Direction des membres des ex-M.I.V.

Pour une période minimale de 10 ans de service ou en cas d'incapacité de travail de plus de 2 ans, le traitement imposable continue d’être versé, déduction faite des allocations familiales, versées par la mutualité.

31 Exécution des autres règlements historiques mentionnés aux articles 28, 29 et 30.

L'exécution des autres règlements historiques mentionnés au est effectuée par l'Organisateur même pour la première période ininterrompue de 12 mois pendant laquelle l'Affilié se trouve dans une situation visée par le règlement, sans intervention de l'IBP De Lijn OFP. Ce n'est que si la situation visée par le règlement dépasse la première période ininterrompue de 12 mois que l'IBP De Lijn assure la couverture. Cette couverture ne provient pas du Patrimoine distinct du règlement Alfa/Delta, mais du Fonds général.

La période de 12 mois susvisée n’est pas considérée comme interrompue si elle est interrompue moins de 14 jours calendrier.

32 Autre règlement historique : celui applicable au groupe fermé de bénéficiaires mentionnés en 6R, 6S, 6T et 6V.

Une rente de survie est due au groupe fermé de bénéficiaires repris sur une liste annexée au Contrat de gestion. Cette rente sera par la suite adaptée à l'Indice au x+1. Cette rente est payée avec le Patrimoine distinct Alfa/Delta.

Règlement de pension 19 janvier 2018 42

ANNEXE1 CLAUSE BÉNÉFICIAIRE

[BP De Lijn

Motstraat 20

2800 Malines

Organisme de Financement de Pensions

IRP autorisée le 30 juin 1995 - Numéro d'identification FSMA 50.475

Clause bénéficiaire

Données personnelles Numéro de personnel: ss Nom et prénom du membre : issues Adresse: ee avervueenenversensssenennenerserenseenssnseannnnennnnsensvensnendenenvenenenvens Date de naissance : issus Numéro de registre national : si Situation familiale :  O marié/cohabitant légal??

O isolé, y compris divorcé

O veuf

O cohabitant

Ordre de priorité L'ordre des bénéficiaires, tel que mentionné dans le règlement de pension De Lijn, est fixé comme suit : e Le Partenaire survivant ; à défaut, e à parts égales les enfants du membre dont les noms sont connus de l'IBP De Lijn OFP à la date du décès ; ou, à défaut, le(s) bénéficiaire(s), désigné(s) par écrit par le membre ; ou, à défaut, les ascendants du membre ; ou, à défaut, la succession du membre, à l'exclusion de l'État ; ou, à défaut, le Fonds général.

Le Partenaire survivant est celui qui remplit les conditions de l'Article 1.14 du Règlement de pension.

Dérogation à l'ordre de priorité Le membre peut déroger de 2 manières à l’ordre de priorité des bénéficiaires.

Première manière

Le membre désigne le(s) bénéficiaire(s) dans l'ordre de son choix. Il le fait en numérotant les cases dans le tableau ci-dessous suivant l'ordre qu'il choisit.

L'ordre choisi remplace l’ordre de priorité indiqué dans le Règlement de pension De Lijn.*

22 Y compris « séparé de fait » et « séparé de corps et de biens » 28 S'il n'y a plus de bénéficiaire dans les rangs mentionnés dans le tableau 1, l’ordre de priorité mentionné dans le Reglement de pension de De Lijn s'applique.

Règlement de pension 1®' janvier 2018 43

Tableau 1

le Partenaire survivant | les enfants® _la ou les personnes désignées ci-après dans le tableau2 | [le père ou la mère de l'afflié | | [les frères et sœurs de Vaffilié_ À la succession, à l'exception de l'État | | [le Fonds général" À

Deuxième manière

L'affilié souhaite désigner comme bénéficiaire(s) la ou les personnes de son choix, étant entendu qu'il(s) entre(nt) en ligne de compte en fonction de l’ordre de priorité défini dans le tableau 1.

Si plusieurs bénéficiaires sont désignés, le membre doit mentionner le pourcentage à attribuer à chacun d'eux. À défaut, la répartition se fait en parts égales.

Tableau 2

Bénéficiaires Pourcentage octroyé %

Nom, prénom : Date de naissance : Adresse :

Parenté :

Nom, prénom :

% %

Date de naissance : Adresse : Parenté : Nom, prénom : % Date de naissance : Adresse : Parenté :

Vo

Nom, prénom : 0 Date de naissance :

Adresse :

Parenté :

Attention :

L’affilié dont la situation familiale est ‘isolé’, ‘veuf’, ‘cohabitant’ ou ‘cohabitant légal’ à la date de signature de ce document et qui se marierait ultérieurement, déclare révoquer, à compter de la date de ce mariage, tant l’ordre choisi dans le tableau 1 dans la colonne « Rang » que la ou les personnes désignées reprises dans le tableau 2.

Dans un tel cas, l’ordre des bénéficiaires qui sera appliqué sera l'ordre mentionné dans le Règlement plan de pension De Lijn.

Le présent document annule et remplace toute disposition précédente relative au même objet et prend cours à la date de la signature de l’affilié.

2% Le rang ne joue que s’il n'y a plus de survivant dans le rang précédent pour cause de décès ou de refus. Si plusieurs personnes figurent au même rang, le décès ou le refus de l’une d'elles augmente à parts égales la part des autres personnes du même rang, sous réserve du point (4) 2 Si l’un des enfants du Membre est décédé, la part de cet enfant sera répartie en parts égales entre ses enfants ; à défaut, entre les autres enfants de l’affilié

Règlement de pension 487 janvier 2018 44

Si vous souhaitez e apporter des modifications au présent document : veuillez en compléter un nouveau e revenir sur l'ordre de priorité mentionné dans le règlement et, par conséquent, révoquer le contenu du présent document : veuillez nous informer par courrier.

Le membre : Nom et prénom : …...ornennnen eener nn nennenennenen vere versvensseneenenren:

Date: / /

Signature du membre :

Si l’affilié a un Partenaire survivant, ce partenaire doit également signer le présent formulaire pour approbation.?$

Nom et prénom partenaire :

Date: 7/ /

Signature du partenaire :

2 En application de l'article 10 de la « CCT d'entreprise 2013-2014 pour les membres du personnel de la Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn ».

Règlement de pension 1°r janvier 2018 45

ANNEXE 2 ANNEXE TECHNIQUE

Cette annexe technique ne s’applique qu'aux règlements de pension gérés par l'IBP De Lijn OFP. Pour les règlements de pension gérés par d’autres organismes de pension, les facteurs techniques exposés dans les règlements de pension particuliers s'appliquent.

Les bases techniques utilisées pour la conversion d'une rente de retraite ou de survie dans un capital pension/décès (Articles 4.1 - 4.4 et Articles 5.1 et 5.2) et pour le calcul des réserves de pension acquises (Articles 7.1, 7.2 et 22.10) sont égales aux Bases techniques pour calculer les réserves minimales acquises suivant la législation belge. Le 1/1/2018, ils sont déterminés comme suit :

e Taux d'intérêt: 6% e Tableaux de mortalité : MR/FR

Les bases techniques susmentionnées peuvent être revues à tout moment par le Conseil

d'administration.

Les bases techniques utilisées pour la conversion du capital décès en une rente pour PAffilié actif qui n’a pas de Partenaire survivant (Article 5.4) et pour le Membre qui a choisi l’option d’une couverture décès avant sa Sortie (conformément à l'Article 7.2 ) et la conversion du capital en rente dans le règlement Delta (conformément à l'Article 22.2) ont été fixées comme suit par la loi :

Lors de la conversion d'un capital en rente, le tableau de mortalité établi par le Roi en exécution de l'article 28, 81° de la Loi Pensions complémentaires et de l'article 19, 81°" de l’Arrêté Royal 14 novembre 2003 portant exécution de la Loi Pensions complémentaires est utilisé.

Le taux d'intérêt technique utilisé à cet égard est égal au taux d'intérêt auquel se réfère l’article 19 $1° de l'Arrêté royal du 14 novembre 2013 portant exécution de la Loi Pensions complémentaires.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 46

ANNEXE 3 DISPOSITIONS TRANSITOIRES DE LA PARTIE I DU REGLEMENT DE PENSION À

L'EXCEPTION DU REGLEMENT DELTA

1. Les articles 1.11, deuxième alinéa, 4.2 et 4.3 et 1.7 du Règlement Plan de pension De Lijn tel qu’en vigueur le 31 décembre 2015 continuent de sortir leurs effets pour les Affiliés qui atteignent l’âge de 55 ans au plus tard le 31 décembre 2016. L'avantage résultant de l'application de ces dispositions ne fait pas partie des prestations acquises de l'Affilié.

2. Afin d'éviter tout malentendu lors de l'application du point 1 de la présente annexe, les articles y mentionnés sont repris ci-dessous :

Article 1.11, deuxième al. : Les années de service. «En cas de prépension à temps plein, les années de service seront augmentées de 5 ans maximum ou jusqu'à atteindre la date normale de pension ou la reprise de service. »

Article 1.7 : La date normale de pension.

« Signifie le dernier jour du mois qui coïncide avec ou suit le mois où le membre atteint l'âge de 65 ans. »

Article 4.2 : Avantages en cas de Mise à la date normale de pension après une période de prépension.

« Rente de retraite : N/35 (7%SAL1+70%SAL2)

où N = les années de service telles que définies à l’article 1.11.

En cas de décès pendant la période de prépension, cette rente est immédiatement transférable pour les 2/3 au conjoint survivant. Cette rente de retraite transférée peut être perçue immédiatement sous forme de capital. »

Article 4.3 : Avantages en cas de Mise à la retraite anticipée, mais au plus tôt à partir de l’âge de 60 ans.

« La rente de retraite est calculée comme prévu au point 4.1, mais sera diminuée, par année d'anticipation, de 5 % (soit 0,417 % par mois d’anticipation). »

3. Il est également précisé que, pour l'application du point 1 de la présente annexe pour un Affilié prépensionné ou en RCC à temps plein avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est le salaire qui était applicable au 1% janvier de l’année de sa Sortie, augmenté des Indices qui se sont produits pendant la période entre sa Sortie et sa Mise à la retraite et avec application des montants compensatoires valables lors de la Mise à la retraite.

Règlement de pension 49 janvier 2018 47

ANNEXE 4 DISPOSITIONS TRANSITOIRES DE LA PARTIE 11 DU REGLEMENT DE PENSION EN GE QUI CONGERNE LE REGLEMENT DELTA

y 1. L'Article 4.3 du Règlement plan de pension De Lijn et les points 3.4.3 et 3.4.8 du règlement Delta tels qu'ils étaient en vigueur au 31 décembre 2015 continuent de sortir leurs effets pour les Affiliés qui atteignent l’âge de 55 ans au plus tard le 31 décembre 2016. L'avantage résultant de l'application de ces dispositions ne fait pas partie des prestations acquises de l'Affilié.

à. Afin d'éviter tout malentendu lors de l'application du point 1 de la présente annexe, les articles y mentionnés sont repris ci-dessous :

Article 4.3 : Avantages en cas de Mise à la retraite anticipée, mais au plus tôt à partir de l’âge de 60 ans.

« La rente de retraite est calculée comme prévu au point 4.1, mais sera diminuée, par année d'anticipation, de 5 % (soit 0,417 % par mois d'anticipation). »

Point 3.4.3 : « Années passées en prépension — CCT 17 Programmation 1988 (CCT 16/6/1988) — point 6 ouvriers et point 5 employés :

« Les années de prépension conventionnelle seront également comptabilisées pour un maximum de 5 ans dans le calcul de la pension de retraite complémentaire (facteur N/35). Cette mesure s'applique aux membres du personnel qui sont en prépension à ce moment (1988) et à ceux qui seront en prépension avant le 1% janvier ». «

Point 3.4.4 : « Années passées en prépension K.S.H. »

3, L'Affilié qui est déjà pensionné le 1° janvier 2016 et exerce une activité professionnelle reste affilié au règlement Delta. »

4, Pour les membres du personnel de l'ex-MIVA visés dans le règlement Delta, le N/35 dans la formule reprise à l'article 22.1 du Règlement de pension est remplacé par N/30 pour les périodes à compter du 17 mai 1990. Pour les membres du personnel féminins ex-MIVA visés dans le règlement Delta, le N/35 dans la formule reprise à l'article 22.1 reste remplacé par N/30 pour les périodes à compter du 17 mai 1990.

G. Il est également précisé que, pour l'application du point 1 de la présente annexe pour un Affilié prépensionné ou en RCC à temps plein avant sa Mise à la retraite, le Salaire de pension est le salaire qui était applicable au 1% janvier de l’année de sa Sortie, augmenté des Indices qui se sont produits pendant la période entre sa Sortie et sa Mise à la retraite et avec application des montants compensatoires valables lors de la Mise à la retraite.

6. Les personnes pensionnées avant le rachat complet de leurs droits de pension (avant 2007) : poursuite de l'indexation de leur rente x+1

Règlement de pension 1er janvier 2018 48

ANNEXE 5 LES RÈGLEMENTS HISTORIQUES DES RÈGLEMENTS ALFA ET DELTA?

Les règlements historiques dont il est question dans le Règlement de pension sont les règlements :

1. Ex-MIVG

2. Ex-SNCB (« KUB ») 3. Ex- MIVA

De Lijn met une copie de ces règlements à la disposition de l’affilié à ce règlement sur simple demande.

27 Cette annexe est communiquée à titre purement informatif et ne fait pas partie en tant que telle du Règlement de pension. Cette annexe ne crée aucun droit.

Règlement de pension 1® janvier 2018 49

ANNEXE 6

APERÇU DES RÉGLEMENTS DE PENSION INSTAURÉS PAR L'ORGANISATEUR

ET MENTIONNÉS DANS LE RÈGLEMENT DE PENSION ET DU MODE D'EXTERNALISATION DU REGLEMENT.

Prestation (en vertu des | Externalisation ou pas (voir aussi art. 5.7, 6.4) conditions du Règlement de pension)

Plan de pension 1992 — | IBP De Lijn OFP — Fonds général pension de retraite

Plan de pension 1992 — | IBP De Lijn OFP — Fonds général prestation de décès en cas de décès d’un Affilié bénéficiaire d'une rente, de décès pendant la prépension de l'Affilié, de décès de  lAffilié sans Partenaire survivant Plan de pension 1992 et règlement de pension particulier — prestation de décès en cas de décès de l’'Affilié avec Partenaire survivant

Plan de pension 1992 — rente | IBP De Lijn OFP — Fonds général d'orphelin

Plan de pension 1992 - | 12 premiers mois à charge de De Lijn même ; ensuite à charge Invalidité de l'IBP De Liin OFP - Fonds général Partie Il Règlement de | IBP De Lijn OFP - Patrimoine distinct Alfa/Delta pension règlement Delta — (rente de retraite conformément au Plan de pension 1992 de rente de retraite excédent | l'IBP De Lijn OFP - Fonds général)

Delta Partie || Règlement pension règlement Delta — capital égal aux cotisations personnelles effectivement payées capitalisées

Partie Il Règlement de pension règlement Delta — Rente de survie excédent Delta

Partie Il Règlement de | IBP De Lijn OFP - Patrimoine distinct Alfa/Delta pension règlement Alfa

Partie || Règlement de | 12 premiers mois à charge de De Lijn même ; ensuite à charge pension : autres règlements | de l'IBP De Lijn OFP - Fonds général

IBP De Lijn OFP — Fonds général

de | IBP De Lijn OFP — Fonds général

BP De Lijn OFP — Patrimoine distinct Alfa/Delta (rente de survie conformément au Plan de pension 1992 de l'IBP De Lijn OFP - Fonds général)

28 Cette annexe est communiquée à titre purement informatif et ne fait pas partie en tant que telle du Règlement de pension. Cette annexe ne crée aucun droit.

Règlement de pension 1°r janvier 2018 50

historiques invalidité visés à l'article 31

Structure d'accueil pour le | AG

Plan de pension 1992 et pour

le règlement Delta

Partie Il: Règlement de | AXA (article 27 Règlement de pension) pension personnel de

direction (règlement

historique)

Partie II : reglement historique | IBP De Lijn OFP — Patrimoine distinct Alfa/Delta pour les personnes

mentionnées en 6R, 6S, 6T et

6V de l'annexe au contrat de

gestion

Règlement de pension 1%" janvier 2018

51

ANNEXE 7 PROTECTION DE LA VIE PRIVÉE

1.1 Concernant l’utilisation et le traitement de données à caractère personnel

L'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP s'engagent à respecter le Règlement Général européen sur la Protection des données 2016/679 du 27 avril 2016 (« RGPD ») et les directives y afférentes

1.2 Responsables conjoints du traitement

L'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP sont les responsables conjoints du traitement au sens du RGPD. Cela implique qu'ils déterminent conjointement les données à caractère personnel qui sont traitées, la finalité et le mode de traitement, conformément à la législation et à la réglementation en matière de pensions complémentaires et d'institutions de retraite professionnelle.

L'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP ont consigné leurs responsabilités respectives en matière de respect des obligations du chef du RGPD dans un contrat de gestion.

Chaque personne concernée peut exercer ses droits du chef du RGPD concernant et à l'égard de chaque responsable du traitement.

1.3 Données à caractère personnel

L'Organisateur et PIBP De Lijn OFP traitent des données à caractère personnel au sens de

l'article 1%, point a, RGPD. Les données à caractère personnel sont toutes les données qui

peuvent fournir des informations concernant une personne physique identifiable. Dans le cas

présent, il s'agit de données qui concernent les Membres et Bénéficiaires.

L'Organisateur et l’IBP De Lijn OFP utilisent les catégories suivantes de données des Membres : e Données d'identification personnelle, comme le nom, le numéro personnel et l'adresse ;

Données d'identification électronique, comme l'adresse e-mail ;

Données d'identification financière, comme le numéro de compte bancaire ;

Particularités concernant la pension (en ce compris les prestations qui résultent du Plan)

Particularités personnelles, comme l'âge, le sexe, la date de naissance, le lieu de

naissance, l'état civil, la nationalité et la langue ;

Mariage ou forme actuelle de cohabitation

e Particularités relatives à d’autres membres de la famille ou du ménage

Informations relatives à l'emploi actuel (y compris l'engagement et, le cas échéant, le

départ)

Données relatives à la carrière ;

Données relatives aux présences et aux absences ;

Données salariales ;

Informations concernant l'incapacité de travail et l'invalidité

Numéro de registre national

L'Organisateur et l'IBP De Lin OFP utilisent les catégories suivantes de données des Bénéficiaires :

+ Données d'identification personnelle, comme le nom et l'adresse ; Données d'identification financière ; Particularités concernant la pension (en ce compris les prestations qui résultent du Plan) ; Particularités personnelles, comme l’âge, le sexe, la date de naissance, le lieu de naissance, l’état civil, la nationalité et la langue.

Ces données ont été collectées directement auprès des Membres et/ou autres institutions, organismes publics et établissements de sécurité sociale qui sont liés à l'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP.

Règlement de pension 1° janvier 2018 52

1.4 Finalité du traitement des données à caractère personnel

L'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP traitent les données à caractère personnel des Membres et des Bénéficiaires dans le but de remplir leurs obligations légales et autres qui concernent les objectifs de l'OFP, comme la gestion et le financement du Plan, le calcul des prestations et l'ouverture et la communication de la fiche de pension et d’autres documents informatifs destinés aux Membres, Bénéficiaires ou organismes publics et ce, conformément à la législation et la réglementation en matière de pensions complémentaires et institutions de retraite professionnelle.

1.5 Fondement du traitement

L'Organisateur et l'IBP De Lijn OFP doivent pouvoir baser l’utilisation des données à caractère personnel des Membres et Bénéficiaires sur au moins un des fondements de l’article 6 du RGPD. Sur la base de cet article, il est autorisé de traiter ces données si ce traitement est nécessaire pour respecter une obligation légale qui s'applique aux responsables du traitement et si ce traitement est nécessaire à l'exécution d’un contrat auquel le Membre est partie (article 6, alinéa 15", point b et c, du RGPD).

L'obtention de ces données à caractère personnel est une condition nécessaire pour exécuter le Plan et pour respecter les obligations légales susmentionnées. Si ces données ne sont pas fournies, le Plan ne peut pas être exécuté pour la personne concernée.

1.6 Protection des données à caractère personnel

L'Organisateur et lIBP De Lijn OFP ont mis en place des mesures techniques et organisationnelles afin de protéger ces données à caractère personnel et de réprimer de la sorte tout traitement illégitime. Cela signifie en particulier que les données (à caractère personnel) sont chiffrées pendant l'envoi et que l'envoi de données (à caractère personnel) se fera via une connexion protégée.

1.7 Délai de conservation des données à caractère personnel

L'Organisateur et l’IBP De Lijn OFP conservent les données à caractère personnel des Membres et des Bénéficiaires pendant le délai d'exécution du Plan et les délais de prescription et de conservation légaux des documents concernés ou pendant un délai plus long en cas de contestation ou à des fins de preuve.

1.8 Destinataires

Le destinataire est la personne physique ou personne morale, l'organisme public, le service ou tout autre organisme qui reçoit la communication des données à caractère personnel au sens du RGPD.

Les données des Membres seront transmises :

e Au Membre même dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

° __ À l'employeur des Membres dans les cas prévus dans le règlement où par la loi,

e Aux Bénéficiaires dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e Aux Prestataires de services de l’Organisateur ou de lIBP dans la mesure nécessaire à l'exécution de leurs missions respectives ou dans les cas prévus par la loi, comme l'actuaire désigné, l'auditeur interne ou les secrétariats sociaux

e Aux organismes de sécurité sociale dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e À d'autres services publics dans les cas prévus par la loi, comme l'administration fiscale, les autorités de contrôle et l'ASBL Sigedis,

e Aux banques et aux compagnies de (ré)assurance dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e à la justice ou aux services de police dans les cas prévus par la loi

Règlement de pension 42" janvier 2018 53

Les données des Bénéficiaires peuvent être transmises :

e Aux Bénéficiaires eux-mêmes dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e Au Membre dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e à l'Organisateur dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e Aux Prestataires de services de l'Organisateur ou de l'IBP dans la mesure nécessaire à l'exécution de leurs missions respectives ou dans les cas prévus par la loi, comme l’actuaire désigné, l'auditeur interne ou les secrétaires sociaux

e Aux organismes de sécurité sociale dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e À d'autres services publics dans les cas prévus par la loi, comme l'administration administration fiscale, les autorités de contrôle et l'ASBL Sigedis,

e Aux banques et aux compagnies de (ré)assurance dans les cas prévus dans le règlement ou par la loi,

e à la justice ou aux services de police dans les cas prévus par la loi

1.9 Transmission de ces informations aux Bénéficiaires

Les Membres sont priés de transmettre ces informations aux Bénéficiaires si la communication de ces informations par l'Organisateur ou l'IBP De Lijn OFP se révèle impossible ou exige des efforts disproportionnés.

1.10 Les droits des Membres et des Bénéficiaires

À l’aide d’une demande écrite (en ce compris sous forme électronique), datée et signée, adressée à l’'Organisateur et l’IBP De Lijn OFP], accompagnée de la justification de son identité, un Membre ou un Bénéficiaire peut obtenir gratuitement une copie (en ce compris sous forme électronique) des données à caractère personnel le concernant ainsi que, le cas échéant, demander la rectification ou la suppression des données inexactes, incomplètes ou dénuées de pertinence ou la limitation de leur traitement. Le Membre / Bénéficiaire bénéficie également d'un droit de portabilité des données dans certaines circonstances. L'Organisateur / IBP De Lijn OFP réagit à cette demande dans un délai de 30 jours calendrier. À l'issue de ce délai de 30 jours à compter de la réception de la demande, le Membre ou Bénéficiaire peut considérer sa demande comme rejetée.

1.11 Données de contact pour obtenir de plus amples informations et Autorité de protection des données

Pour obtenir de plus amples informations concernant le traitement des données à caractère personnel le concernant, le Membre ou le Bénéficiaire peut prendre contact avec l'Autorité de protection des données via privacy@delijn.be.

Si le Membre ou le Bénéficiaire souhaite déposer une plainte, il peut contacter l'Autorité de protection des données, rue de la Presse, 35 à 1000 Bruxelles. (Tél. : +32 2 274 48 00 ; Fax: +32 2 274 48 35 ; contact@apd-gba.be)

Règlement de pension 1°" janvier 2018 54
