Neerlegging-Dépôt: 12/10/2020 Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161768/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS-HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST MET BETREKKING TOT DE VERZEKERING GENEESKUNDIGE VERZORGING

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer

EN de Algemene Centrale der Openbare Diensten, Li l het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten,

| de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, « u rh ' : De L | : . 1, | Le 1. 4, die de werknemers vertegenwoordigen,

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook op het geheel van haar personeelsleden met uitzondering van het Directiepersoneel, behoudens uitdrukkelijke toestemming van de Algemene Directie.

Met “werknemers” wordt bedoeld: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Artikel 2 — Bijdrage met betrekking tot de dekking “geneeskundige verzorging”

De partijen komen overeen om zo snel mogelijk een verzekering voor “geneeskundige verzorging’ te financieren waarvan de jaarlijkse kost voor de werkgever niet meer dan € 4 miljoen zal bedragen voor het geheel van de werknemers (situatie van het personeel op 01/01/2020) waarop deze verzekering betrekking heeft.

De werkgeversbijdrage zal aan de indexering van de sociale uitkeringen onderworpen worden.

De partijen bevestigen dat de werkgeversbijdrage

een vaste kost is die niet afhankelijk is van eventuele

toekomstige aanpassingen vanwege de verzekeraar.

Desgevallend zal een eventuele lastenverhoging ten

laste komen van de persoonlijke bijdragen, tenzij de

werkgever aanvaardt deze verhoging voor zijn rekening te nemen.

Voor wie het voordeel van deze verzekering voor ‘geneeskundige verzorging” geniet, wordt elke andere tussenkomst in deze materie afgeschaft.

(Commentaar:

De laatste paragraaf van artikel 2 heeft geen betrekking op werknemers die vóór 1/10/2003 niet meer actief waren (gepensioneerden, _bruggepensioneerden en gepensioneerden wegens ziekte), zoals beschreven in de CAO van 30/06/2004 met betrekking tot de verzekering voor geneeskundige verzorging voor de non-actieven.|

Artikel 3 — Franchise

De verzekering “geneeskundige verzorging” die op 1 januari 2021 ingaat, voorziet in een franchise van € 200 per kalenderjaar, voor ziekenhuisopnames in een eenpersoonskamer. Deze franchise is noch verschuldigd op medische kosten, waaronder deze gelieerd aan ernstige ziektes, noch op ziekenhuisopnames in een tweepersoonskamer of een gedeelde kamer.

(Commentaar:

Deze franchise is alleen verschuldigd als de werknemer kiest voor een eenpersoonskamer tijdens

de ziekenhuisopname, inclusief daghospitalisatie (One Day Clinic).

De franchise is verschuldigd op zowel de ziekenhuiskosten als de pre- en postoperatieve kosten, ongeacht de aard van de ziekte (ernstig of niet).

De franchise is slechts één keer verschuldigd voor een ziekenhuisopname en pre- en postoperatieve kosten eraan gebonden, zelfs als deze kosten over 2 kalenderjaren worden gespreid (de datum van de ziekenhuisopname is bepalend voor het referentiejaar).

De franchise is slechts één keer per kalenderjaar verschuldigd, zelfs als er  meerdere ziekenhuisopnames zijn in hetzelfde kalenderjaar.

De lijst van ernstige ziekten is identiek aan deze die vermeld staat in de CAO met betrekking tot de reintegratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid, van toepassing bij de werkgever.

Onder “kalenderjaar” verstaat men een jaar dat ingaat vanaf 1 januari en eindigt op 31 december]

Artikel 4 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen zich ervan weerhouden om voor de duur van deze overeenkomst een collectief conflict met betrekking tot de in deze overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 5 — Opheffing van bestaande bepalingen

Onderhavige CAO annuleert en vervangt artikel 2.1 van de CAO van 2 juli 2003 betreffende Sociale Programmatie 2003-2004, met registratienummer nr. 78431/CO/328.03

Artikel 6 — Inwerkingtreding

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Î januari 2021.

Ze wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 7 - Opzegginq

Elke ondertekenende partj kan de onderhavige overeenkomst opzeggen, volledig of gedeeltelijk, mits per aangetekend schrijven een opzegtermijn van drie maanden betekend wordt aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer

van het Brussels;Hoofdstedelijk Gewest.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen..

Artikel 8 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de Griffie van de algemene Directie van de collectieve  Arbeidsbetrekkingen van de Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Gedaan te Brussel, op 6 oktober 2020 in 5 exemplaren
