SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement : prépension

conventionnelle) à temps plein Année de naissance : 1958

Entre FASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

Précédemment, les parties ont conclu diverses conventions collectives de travail en vue de permettre aux travailleurs les plus âgés de quitter l'entreprise en bénéficiant du régime de prépension.

Ces CCT ont été conclues en adéquation avec le cadre légal et sociétal existant à cette époque.

Depuis 2011, le cadre légal et sociétal belge et européen s'inscrit dans la volonté et la nécessité d'œuvrer au maintien de l'emploi des travailleurs plus âgés. Les parties doivent, notamment, mettre en œuvre les mesures prévues par la CCT n°104 conclue au CNT concemant la mise en œuvre d'un plan pour l'emploi des travailleurs âgés dans l'entreprise.

Dès lors, il est évident que la présente convention collective de travail constitue une mesure dérogatoire et ne peut pas être envisagée comme un « droit acquis » pour les travailleurs nés après 1958.

Les parties ont négocié et convenu de la présente convention collective de travail compte tenu du cadre légal existant au moment de sa conclusion. Les parties sont toutefois conscientes du fait que les dispositions légales relatives à l'objet de la convention peuvent être modifiées ou abrogées à tout moment par le législateur,

LEX_CCT RCC-prépensionLEX CAO SWT- brugpensioer

Les règles relatives à la prépension conventionnel (régime de chômage avec complément d'entreprise décrites dans la présente convention collective de travail sont conformes aux dispositions de l'arrêté royal du 7 décembre 1992 relatif à l'octroi d'allocation: de chômage en cas de prépension conventionnelle.

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commissior Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Régior de Bruxelles Capitale ainsi qu'à son personnel à l'exception des travailleurs qui relèvent du statut de personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 - Objet

La présente convention a pour objet de modifier et de prolonger la convention collective de travail du 19 mai 2015 relative à la prépension conventionnelle à temps plein - année de naissance 1958 enregistrée sous le n°127853/C0/328.03, telle que prolongée par la convention collective de travail du 26 avril 2017 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement  : prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1958 - enregistrée sous le n°140919/C0/328.03.

Article 3 — Modifications

L'article 3.2.2 de la CCT du 19 mai 2015 visée à article 2 de la présente CCT est remplacé par l'article 3.2.2 suivant:

« Les métiers lourds s'entendent comme ceux définis par la convention collective de travail du 7 mai 2018 relative aux métiers lourds conventionnels ».

Article 4 — Prolongation

La convention collective de travail visée à l'article 2, telle que modifiée par l'article 3 ci-dessus, est prolongée pour l'année 2019.

LEX_CCT RCC-prépension LEX_CAO SWT- brugpensioe

Article 5 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un confli collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention. |

Article 6 — Entrée en vigueur et durée de validité

La présente convention collective de travail entre en vigueur le {er janvier 2019.

Elle est conclue pour une durée déterminée d'un an et prend fin le 31 décembre 2019.

Article 7 — Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée au greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale par le Président de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région de BruxellesCapitale en vue de son enregistrement.

Faite à Bruxelles, le 27 novembre 2018 en 5 exemplaires
