_ Neerlegging-Dépôt: 12/10/2020  Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161767/CO/328.03

Ê PTS ATEA REE EPA. RTE Ê Aat EL

né Ln

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS-EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELSE HOOFSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST betreffende de Kamer van Beroep

TUSSEN de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer, vzw

enerzijds,

EN de Algemene Centrale der Openbare 5 Lied ‚het Algemeen Christelijk Vakverbond —

Openbare Diensten,

Diensten,

| Oei de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, ot

. die de werknemers vertegenwoordigen, Preambule

De Kamer van Beroep werd ingesteld bij collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2013 (registratienr. 116482/CO/328.03). Ze volgde op de Raad van Beroep die ingesteld werd door de collectieve overeenkomst van 25 oktober 2002 (registratienr. 12207/C0/328.03).

In haar werking wilde de aldus ingestelde Kamer van Beroep de principes van het tegensprekelijk debat, van de sereniteit van de debatten en van de vertrouwelijkheid van de beraadslaging naleven.

De Kamer van Beroep is niet bedoeld om de hoven en rechtbanken te vervangen.

In 2017, na 4 jaar werking, hebben de ondertekenende partijen de werking van de Kamer van Beroep geëvalueerd, waarna ze tot een nieuwe overeenkomst komen waarin de elementen die een probleem vormden voor het goede verloop van de vergaderingen van de Kamer van Beroep gewijzigd worden.

Om verscheidene _ redenen, hebben de ondertekende partijen samen besloten om deze nieuwe CAO pas in 2020 te ondertekenen.

De ondertekenende _ partijen zijn dus overeengekomen om de collectieve

cours_20201006 MX1006

arbeidsovereenkomst van 9 juli 2013 betreffende de Kamer van Beroep op te heffen.

Werd het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het BrusselsHoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers met uitzondering van het directiepersoneel, bepaald volgens de functieclassificatie die van kracht is in de onderneming.

Artikel 2 — Voorwerp

De door de onderhavige overeenkomst ingestelde instantie wordt «Kamer van Beroep» genoemd. Ze doet uitspraak, bij advies, over de verzoeken die worden ingediend de werknemers die werden ontslagen om disciplinaire reden(en).

De Kamer van Beroep onderzoekt de elementen met betrekking tot de beslissing om de arbeidsovereenkomst te verbreken in het licht van de ernst van de verweten fout(en), het disciplinair verleden en de sociale context.

De Kamer van Beroep is een overlegorgaan dat niet de bevoegdheid heeft toe te zien op de toepassing van de wet van 3 juli 1978,

(Opmerkingen: Dat betekent dat het niet aan de Kamer van Beroep is om met name de overeenstemming van het ontslag met de artikels 35 en 37 tof 40 van de wet betreffende de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 19/8 te beoordelen. Dit behoort tot de exclusieve bevoegdheid van de hoven en rechtbanken.)

Artikel 3 — Definitie

Men verstaat onder:

- Werknemer: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat met de werkgever verbonden is door een arbeidsovereenkomst van welke aard ook;

-  Directiepersoneel: het personeel dat als

directiepersoneel wordt omschreven volgens de

cours_20201006 MX1006

functieclassificatie die van kracht is in de onderneming;

- _ Vakbondsafgevaardigden: de plaatselijke vakbondsafgevaardigden zoals omschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 april 2009 met betrekking tot het statuut van de plaatselijke vakbondsafvaardiging, de syndicale kredieturen, het plaatselijk overleg en de preventie en de regeling van conflicten;

- Verzoekende partij. de werknemer die werd ontslagen en die de aanvraag tot beroep heeft ingediend

- Verdediger: de vakbondsafgevaardigde die deel uitmaakt van de vakbondsorganisatie waarbij de verzoekende partij is aangesloten of de verzoekende partij zelf;

- Aanklager: de werknemer met een statuut van directiepersoneel die de divisie die het ontslag om disciplinaire reden heeft aangevraagd bij de divisie Human Resources vertegenwoordigt;

- Waarnemer: de vakbondsafgevaardigde die deel uitmaakt van dezelfde vakbondsorganisatie als de verdediger; hij neemt het neutraliteitsbeginsel in acht en neemt niet deel aan de debatten.

- Bijzitter: lid dat samen met de voorzitter, de secretaris en de waarnemer de Kamer van Beroep vormt

- De disciplinaire reden: het ontslag waarvoor de beslissing om te ontslaan wordt genomen op basis van het disciplinair dossier van de werknemer: de ontslagbrief vermeldt ten minste één niet-verjaarde disciplinaire sanctie, die geen sanctie is naar aanleiding van de niet-naleving van de regels inzake absenteisme (niet of te laat bezorgen van een doktersattest, niet melden van de hervatting of ziekte, niet naar de consultaties gaan, enz. …).

- Kalenderdag: elke dag van de kalender van het kalenderjaar, met inbegrip van de feestdagen, van 1 januari tot 31 december.

- Werkdag: de werkdagen zijn de dagen van maandag tot zaterdag, met uitsluiting van de zondagen, feestdagen en vervangingsdagen van feestdagen voorzien door de Ondernemingsraad.

Doordeweekse werkdag: de doordeweekse werkdagen zijn de dagen van maandag tot vrijdag waarop de onderneming echt actief is wal het

cours_20201006 MX1006

administratief personeel betreft (in het bijzonder de bedienden en de arbeiders van de werkplaatsen en de kantoren), met uitsluiting van de zaterdagen, zondagen, feestdagen en vervangingsdagen van feestdagen voorzien door de Ondernemingsraad voor de bedienden en de arbeiders van de werkplaatsen en de kantoren.

Artikel 4 — Samenstelling

De Kamer van Beroep is samengesteld uit een voorzit(s)ter, vier bijzitters en een secretaris/-resse.,

4,1 De voorzit(s)ter

Elke zitting van de Kamer van Beroep wordt voorgezeten door één enkele voorzitter.

Deze voorzitter maakt deel uit van een vooraf samengesteld team van (ten minste 2) personen die worden aangewezen in onderlinge overeenstemming tussen de ondertekenende partijen.

ledere persoon die deel uitmaakt van dit team is geen werknemer van de MIVB en beschikt over een ervaring in de beroepsmagistratuur of als rechter in sociale zaken.

leder lid van dit team wordt aangewezen voor een mandaat van 4 jaar dat kan worden verlengd. In onderlinge _ overeenstemming  tussen de ondertekenende partijen kan het mandaat vervroegd worden beëindigd.

Vóór elke zitting van de Kamer van Beroep neemt de werkgever contact op met het team. De persoon die beschikbaar is voor deze zitting zetelt als voorzit(s)ter.

4,2 De bijzitters Er zijn vier bijzitters:

-_twee bijzitters leden van het directiepersoneel, waarvan een van Human Resources en een van een andere divisie, wanneer de verzoekende partij een medewerker van Human Resources is, maken de twee bijzitters leden van het directiepersoneel deel uit van een andere divisie.

- twee bijzitters ‘die de hoedanigheid van vakbondsafgevaardigde hebben en geen deel

cours_20201006 MX1006

uitmaken van de vakbondsorganisatie die de verzoekende partij vertegenwoordigt;

De bijzitters die de directie vertegenwoordigen mogen geen leden zijn van de divisie/directie of business unit die het ontslag om disciplinaire reden heeft aangevraagd;

[Opmerkingen: Als de verzoekende partij niet is aangesloten bij een vakbondsorganisatie en/of niet wenst te worden verdedigd door een vakbondsorganisatie, kiest de voorzitter die zetelt vrij en onpartijdig de samenstelling van de Kamer van Beroep door een beurtrol te respecteren in de keuze van de vakbondsorganisaties].

4.3 De secretaris/-resse

De secretaris/-resse is verantwoordelijk voor de administratieve opvolging. Hij (zij) neemt niet actief deel aan het debat of de beraadslaging.

4.4. De waarnemer

Een waamemer die de hoedanigheid van vakbondsafgevaardigde heeft woont het beraad bij zonder echter deel te nemen aan de beraadslaging en de stemming.

De waarnemer drukt zich in geen geval uit over de inhoud van het dossier. Als hij twijfels heeft over de vorm, kan hij dat melden aan de voorzitter, die alleen beslist over het desbetreffende punt.

Artikel 5 — Voorwaarden voor ontvankelijkheid van het verzoek

De aanvraag tot beroep is ontvankelijk als tegelijk aan de volgende voorwaarden is voldaan:

5.1. Het betreft een ontslag om disciplinaire reden(en);

5.2. Ze wordt ingediend binnen een termijn van 5 werkdagen die start op de dag na de ontslagdatum (de poststempel geldt als bewijs); | 5.3. De redenen waarom de directie heeft beslist om de werknemer te ontslaan hebben niets te maken met enige lopende procedure in toepassing van het wetboek van strafvordering. In het tegenovergestelde geval wordt de «… van de Kamer van Beroep geschorst in afwachting van een beslissing van een strafrechtbank.

5.4. De verzoekende partij mag niet eerder een procedure genoten hebben voor de Raad van Beroep in toepassing van de collectieve

cours 20201006 MX1006

arbeidsovereenkomst van 25 oktober 2002, voor de Kamer van Beroep in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2013 of voor de Kamer van Beroep in toepassing van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

5.5. Het verzoek wordt ingediend onder de vorm zoals voorzien in artikel 6.1. 8 1 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 6 — procedure

6.1 Verzoek

S1 De verzoekende partij richt haar verzoek tot zitting van de Kamer van Beroep per aangetekend schrijven of per email aan de bestuurder-directeurgeneraal. Het verzoek moet gedateerd en ondertekend zijn.

Het verzoek vermeldt:

À. de vakbondsorganisatie waarbij de verzoekende partij aangesloten is als deze aangesloten is; ’

2. de identiteit van de vakbondsafgevaardigde die de verdediging op zich zal nemen. De verzoekende partij kan ervoor kiezen zich niet te laten bijstaan door een vakbondsafgevaardigde, In voorkomend geval vermeldt het verzoek deze keuze.

82 De secretaris/-resse richt binnen een termijn van 10 doordeweekse werkdagen die start op de dag na ofwel de verzending van het aangetekend schrijven (de poststempel geldt als bewijs), ofwel de verzending van de ontvangstbevestiging aan de email gestuurd naar de bestuurder-directeurgeneraal, voorzien in paragraaf 1 van het onderhavige artikel 6.1. een schriftelijk antwoord aan de verzoekende partij. Dit vermeldt:

- de datum, de plaats en het uur van de zitting van de Kamer van Beroep. De zitting vindt plaats binnen een termijn van 20 doordeweekse werkdagen die start op de dag na ofwel de verzending van het aangetekend schrijven (de poststempel geldt als bewijs), ofwel de verzending van de ontvangstbevestiging aan de email gestuurd naar de bestuurder-directeurgeneraal voorzien in paragraaf 1 van het onderhavige artikel 6.1;

- de datum, de plaats en het uur waarop de verzoekende partij en/of zijn verdediger het dossier kunnen inkijken, met inbegrip van de verschillende elementen die tot het ontslag geleid hebben, ten laatste 4 doordeweekse werkdagen voor de datum van het beroep;

-_in voorkomend geval, de niet-ontvankelijkheid van het verzoek alsook de reden voor de nietontvankelijkheid.

cours 20201006 MX1006

[Voorbeeld (zonder feestdagen of vervangingsdagen): ontslag op vrijdag 01/09/2017, aangetekend schrijven voor aanvraag tot beroep ten laatste op 7/9/201/, antwoord secretaris/-resse ten laatste op 21/9/2017, zitting van de Kamer van Beroep ten laatste op 5/10/2017.]

83. Indien, in het desbetreffende geval, camerabeelden vermeld worden, kunnen de verzoekende partij en/of zijn verdediger de beelden bekijken (zoals bepaald in de nota «Plaatsing en gebruik van camera's bij de MIVB», die werd voorgesteld tijdens de Ondernemingsraad van 19 januari 2017), ten laatste 2 doordeweekse werkdagen voor de zitting van de Kamer van Beroep.

De camerabeelden worden door de Kamer van Beroep bekeken op verzoek van een van de leden of de voorzitter van de Kamer van Beroep. Als ze bekeken worden, dan moet elke aanwezige persoon een geheimhoudingsbeding ondertekenen.

6.2 Verloop van de zitting

6.2.1. Opening van de zitting S1. De voorzitter opent de zitting, controleert dat de samenstelling van de Kamer in overeenstemming is met artikel 4 en herinnert aan de beginselen die zijn opgesomd in 82 van dit artikel.

82 De voorzitter ziet erop toe dat de volgende

beginselen nageleefd worden: verjaringsbeginsel: een verjaarde fout mag niet vermeld worden tijdens de procedure voor de Kamer van Beroep;

- _ evenredigheidsbeginsel: het ontslag is evenredig aan de fout; transparantiebeginsel: alle elementen die zijn opgenomen in het personeelsdossier en die ten laste worden gelegd van de verzoekende partij worden te zijner kennis gebracht; beginsel van tegenspraak: elke bewering van een van de partijen mag het voorwerp zijn van een reactie van de andere partij; vertrouwelijkheidsbeginsel.

6.2.2. - De tegensprekelijke debatten De voorzitter verzoekt de aanklager om de redenen die aanleiding hebben gegeven tot het ontslag voor te stellen. Hij verzoekt de verzoekende partij en/of de verdediger om een antwoord te bieden op de door de aanklager aangevoerde argumenten.

De voorzitter geeft het woord aan de bijzitters die bijkomende informatie kunnen vragen aan de

cours_20201006 MX1006

verzoekende partij, de verdediger of de aanklager. De bijzitters doen dat in alle neutraliteit.

Alle informatie die door een van de twee partijen wordt gegeven mag het voorwerp zijn van een weerwoord van de andere partij.

Elk stuk dat door een van de partijen wordt opgeworpen moet ten laatste 24 uur (= 1

werkdag) voor de debatten ter kennis zijn gebracht van de andere partij.

De voorzitter sluit de tegensprekelijke debatten af wanneer hij vindt dat het tegensprekelijk debat is uitgeput. Hij beveelt de Kamer om zich terug te trekken.

6.2.3 — De beraadslaging

De Kamer beraadslaagt onder het gezag van de voorzitter.

De voorzitter sluit het beraad af.

6.2.4 — De stemming

S1 De Kamer brengt haar advies uit bij geheime

stemming.

Ze kan advies geven:

-_om de beslissing tot ontslag en de modaliteiten ervan te behouden; om het ontslag wegens zware fout te behouden, maar een vrijgevigheid toe te kennen gelijk aan maximaal een maand bezoldiging, om de opzegvergoeding toe te kennen, om de werknemer te re-integreren, al dan niet met specifieke modaliteiten.

[Opmerkingen: «al dan niet met specifieke modaliteiten: dit betekent dat de leden van de Kamer van Beroep kunnen voorstellen om de werknemer te re-integreren met een overplaatsing, degradatie, schorsing, de modaliteiten met betrekking tot de periode tussen de C4 en de re-integratie, …]

82 De leden van de Kamer moeten het beginsel van de vertrouwelijkheid van de debatten, van de beraadslaging en het beginsel van de geheime stemming naleven.

In geval van bewezen schending van het vertrouwelijkheidsbeginsel, zal de persoon in kwestie niet meer mogen zetelen in de Kamer van Beroep.

[Opmerkingen: dit betekent dat de leden van de Kamer van Beroep de inhoud van de debatten of het resultaat van de stemming(en), met inbegrip van de inhoud van de eventueel bekeken beelden, niet mogen onthullen. }

cours_20201006 MX1006

le

le Je

la 3S le la

83. De voorzitter neemt het resultaat van de stemming en de modaliteiten ervan op in een daartoe voorzien document en ondertekent dit. Ook alle bijzitters ondertekenen het document.

Dit document wordt aan de Algemene Directie overgemaakt zodat deze een beslissing kan nemen over het volledige dossier dat haar werd voorgelegd, zoals voorzien in artikel 6.4,

Als hij dat nodig acht, kan de voorzitter het advies dat door de Kamer van Beroep werd uitgebracht motiveren in dit document (max. 5 regels) om de Algemene Directie meer duidelijkheid te verschaffen over het resultaat van de stemming.

6.2.5 Waarnemer

De waarnemer neemt deel aan de volledige procedure zoals vastgesteld in artikel 6.2 in de hoedanigheid van waarnemer. De waarnemer drukt zich in geen geval uit over de inhoud van het dossier, Als hij twijfels heeft over de vorm, kan hij dat melden aan de voorzitter, die alleen beslist over het desbetreffende punt.

Hij neemt niet deel aan de beraadslaging, noch aan de stemming. Hij spreekt zich dus niet uit tijdens de beraadslaging en stemt niet.

Hij is ook gehouden tot vertrouwelijkheid.

6.2.6. Notulen van de zitting

De secretaris/-resse stelt de notulen van de zitting op onder het gezag van de voorzitter, die indien nodig verbeteringen aanbrengt. Deze notulen omvatten de volgende elementen: begin- en einduur, aanwezige personen en hun hoedanigheid, beginuur van de beraadslaging, personen die de zaal verlaten hebben vóór de beraadslaging en hun hoedanigheid, een kort verslag van de uitwisselingen (met inbegrip van de eventuele aanbevelingen) en het resultaat van de stemming. De notulen worden ondertekend door de voorzitter, de secretaris/-resse en de 4 bijzitters, en zijn beschikbaar voor de personen die de zitting bijgewoond hebben.

Er wordt aan herinnerd dat dit verslag volledig vertrouwelijk is zoals bepaald in artikel 6.2.4.

[Opmerkingen: de notulen laten aan de Algemene Directie toe een beslissing te nemen met kennis van zaken.]

6.3. Mededeling van het advies aan de Algemene Directie

Het advies van de Kamer van Beroep, dat is opgenomen in het document voorzien in artikel 6,2,4 $3, wordt aan de Algemene Directie meegedeeld

 recours_20201006_MX_MX

re le AU [a Is le nt

binnen de 2 doordeweekse werkdagen na het beraad.

6.4. Reikwijdte van het advies van de Kamer van Beroep en beslissing van de Algemene Directie Het resultaat van de stemming van de Kamer van

Beroep (= advies), dat is opgenomen in het document voorzien in artikel 6.2.4 83, verschaft de Algemene Directie meer duidelijkheid. Deze laatste is vrij om het advies van en de modaliteiten voorgesteld door de Kamer van Beroep te volgen of om een andere beslissing te nemen.

Âls de Algemene Directie de intentie niet heeft om het advies van de Kamer van Beroep te volgen, brengt ze de voorzitter daarvan op de hoogte, die, als hij dat nodig acht, en dit ten laatste op de vijfde doordeweekse werkdag na de zitting van de Kamer van Beroep, de Algemene Directie uitgebreider informeert over de motivering van het advies van de Kamer van Beroep, en dit voordat de Algemene Directie haar beslissing neemt.

De Algemene Directie motiveert haar beslissing.

De beslissing van de Algemene Directie is onherroepelijk.

Artikel 7 — Mededeling van de beslissing van de Algemene Directie aan de verzoekende partij

De eindbeslissing wordt door de Algemene Directie meegedeeld aan de verzoekende partij en zijn verdediger binnen de 7 doordeweekse werkdagen na de zitting van de Kamer van Beroep.

Na verzending van deze eindbeslissing aan de verzoekende partij en zijn verdediger, zal een kopij verzonden worden per email aan de zetelende voorzitter en de 4 bijzitters.

Artikel 8 — Gevolgen in geval van niet-nateving van bepaalde termijnen

Indien de werkgever de in artikel 6 en artikel 7 voorziene termijnen niet naleeft, verbindt hij zich ertoe aan de verzoekende partij een vrijgevigheid gelijk aan € 3.000 bruto toe te kennen.

Artikel 9 — Opleiding

Voor de inwerkingtreding van de onderhavige cao, zal, indien nodig en indien gevraagd, een opleiding worden gegeven aan de personen die werden aangeduid door de vakbondsorganisaties en door de directie.

5 recours_20201006_MX_MX

Artikel 10 — Evaluatie

Om de 2 jaar, op de verjaardag van de inwerkingtreding van de onderhavige cao, zal een evaluatie ervan plaatsvinden.

Artikel 11 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen. Dit omvat alle actes met betrekking tot de eindbeslissing van de Algemene Directie genomen in toepassing van artikel 6.4 en meegedeeld in toepassing van artikel 7,

Artikel 12 — Opheffing van de voorgaande collectieve arbeidsovereenkomsten

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2013 betreffende de Kamer van Beroep, geregistreerd onder het nummer 116482/CO/328.03, op.

Artikel 13 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking vanaf de ondertekening van het onderhavige document.

Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 14 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst volledig of gedeeltelijk opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomite voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels: Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve  arbeidsovereenkomst  volledig of

acours_ 20201006 MX1006

gedeeltelijk op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 15 — Neerlegging en Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het PSC worden neergelegd op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie

Gedaan te Brussel, op 6 oktober 2020 in 5 exemplaren

cours_20201006 MX1006
