nu . CE char © ertobtre ZEE

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative à la Chambre des Recours

ENTRE l'Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, ASBL | on 1

d'une part,

ET la Centrale Générale des Services Publics,

Vo „5

, la Confédération des Syndicats Chrétiens — BENE publics, |

| , la

Centrale Générale des Syndicats Libéraux de

Belgique, EE

. représentant les travailleurs,

el

Préambule

La Chambre des Recours fut instaurée par Convention Collective de Travail du 9 juillet 2013 (n° d'enregistrement 116482/C0/328.03). Elle faisait suite au Conseil des Recours instauré par Convention Collective de Travail du 25 octobre 2002 (n° d'enregistrement 72207/C0/328.03),

Dans son fonctionnement, la Chambre des Recours ainsi instaurée était soucieuse de respecter les principes du débat contradictoire, de la sérénité des débats et de la confidentialité de la délibération,

La Chambre des Recours n'a pas vocation à remplacer les cours et tribunaux.

En 2017, après 4 années de fonctionnement, les parties signataires ont évalué le fonctionnement de la Chambre des Recours, ce qui les amène à convenir d'une nouvelle convention modifiant les éléments qui posaient problème dans le bon déroulement des réunions de la Chambre des Recours.

Pour diverses raisons, les parties signataires ont décidé ensemble de signer cette nouvelle CCT en 2020.

Les parties signataires ont donc convenu d'abroger la Convention Collective de Travail du 9 juillet 2013 relative à la Chambre des Recours.

LEX_CTT - Chambre des re

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 = Champ d'application

La présente Convention Collective de Travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs à l'exception du personnel de direction, déterminé selon la classification de fonctions en vigueur dans l'entreprise.

Article 2 - Objet

L'instance instaurée par la présente convention est dénommée « Chambre des Recours». Elle statue par avis sur les requêtes introduites par les travailleurs licenciés pour motif(s) disciplinaire(s).

La Chambre des Recours examine les éléments relatifs à la décision de rompre le contrat au regard de la gravité (des) faute{s) reprochée(s), du passé disciplinaire et du contexte social.

La Chambre des Recours est un organe de concertation qui n'a pas pour compétence de veiller à l'application de la loi du 3 juillet 1978.

[Commentaires : Cela signifie qu'il ne revient pas à la Chambre des Recours d'apprécier notamment la conformité du licenciement avec les articles 35 et 37 à 40 de la loi relative au contrat de travail du 3 juillet 1978, cette compétence étant du ressort exclusif des cours et tribunaux.]

Article 3 - Définition On entend par: - Travailleur : le personnel ouvrier et employé, tant

féminin que masculin, lié par un contrat de travail, de quelque nature qu'il soit, à l'employeur;

- Personnel de direction : le personnel défini comme personnel de direction selon la classification de fonctions en vigueur dans l'entreprise ;

LEX_CTT - Chambre des re

- Délégués syndicaux : les délégués locaux tels que définis par la convention collective de travail du 6 avril 2009 relative au statut de la délégation syndicale locale, aux crédits d'heure syndicale, à la concertation locale et à la prévention et au règlement des conflits ;

- Partie demanderesse : le travailleur licencié ayant introduit la demande de recours :

.- Défenseur: le délégué syndical qui relève de l'organisation syndicale à laquelle la partie

demanderesse est affiliée, ou la parte demanderesse elle-même ;

- Accusateur : le travailleur ayant un statut de personnel de direction qui représente la Division ayant introduit la demande de licenciement pour motif disciplinaire auprès de la Division Human Resources ;

- Observateur : le délégué syndical qui relève de la même organisation syndicale que le défenseur ; il observe le principe de neutralité et ne participe pas

. aux débats.

- Assesseur: membre qui compose, avec le . président, le secrétaire et l'observateur, la Chambre . des Recours.

- Le motif disciplinaire : le licenciement pour lequel la décision de licencier est prise sur base du dossier disciplinaire du travailleur’ le courrier de licenciement fait état d'au moins une sanction disciplinaire non prescrite, autre qu'une sanction liée au non-respect des règles relatives à l’absentéisme (non remise ou remise tardive de certificat, ne pas prévenir de la reprise ou de la maladie, ne pas se rendre aux consultations, etc…

- Jour Calendrier : tout jour du calendrier de l'année civile, y compris les jours fériés, allant du 1er janvier jusqu'au 31 décembre.

- Jour Ouvrable : Les jours ouvrables sont les jours du lundi au samedi, à l'exclusion des dimanches, jours fériés et jours de remplacement des jours fériés prévus par le Conseil d'Entreprise.

- Jour Ouvré : Les jours ouvrés représentent les jours du lundi au vendredi où l'entreprise est réellement en activité pour le personnel administratif

LEX_CTT - Chambre des re

(en particulier, les employés et ouvriers des ateliers . et bureaux), excluant les samedis, les dimanches, | jours fériés et jours de remplacement prévus par le | Conseil d'Entreprise pour les employés et les | ouvriers des ateliers et bureaux.

| Article 4 - Composition

| La Chambre des Recours est composée d'un (e) prêésident(e), de quatre assesseurs et d'un/d'une secrétaire.

| 4,1. Le (la) président(e)

Chaque session de la Chambre des Recours sera présidée par un seul président.

Ce président sera issu d’une équipe de personnes {minimum 2 personnes), constituée au préalable et les personnes de cette équipe seront désignées de commun accord entre les parties signataires.

| Toute personne faisant partie de cette équipe n'est | pas un travailleur STIB et dispose d'une expérience dans la magistrature professionnelle ou en tant que

| juge social.

! Chaque membre de cette équipe est désigné pour un mandat de 4 ans renouvelable. |! peut être mis fin | au mandat de manière anticipée de commun accord . par les parties signataires,

Avant chaque séance de la Chambre des Recours,

l'employeur contactera l'équipe, et la personne

disponible pour cette séance siègera en tant que président(e).

4,2, Les assesseurs Les assesseurs sont au nombre de quatre :

- deux assesseurs membres du personnel de direction, dont un des ressources humaines et un d'une autre Division; lorsque la partie demanderesse est un travailleur des ressources humaines, les deux assesseurs membres du personnel de direction appartiennent à une autre Division ;

- deux assesseurs ayant la qualité de délégués syndicaux et n’appartenant pas à l'organisation syndicale représentant la partie demanderesse.

LEX CTT - Chambre des re

. Les assesseurs représentant la direction ne peuvent être des membres de la Division/direction ou ‘business unit qui a introduit la demande de : licenciement pour motif disciplinaire.

[Commentaires : Lorsque la partie demanderesse . n'est pas affiliée à une organisation syndicale et/ou ‚ne souhaite pas se faire défendre par une organisation syndicale, le président qui siègera choisit librement et impartialement la composition de la Chambre des Recours en veillant à respecter un tour de rôle dans le choix des organisations syndicales.]

#

| 4.3. Le (la) secrétaire | Le (la) secrétaire est responsable du suivi

administratif. Il (elle) ne prend pas part active au ! débat ou à la délibération.

44, L'observateur

Un observateur ayant la qualité de délégué syndical, | assiste au délibéré sans cependant participer aux . délibérations et au vote.

| L'observateur ne s'exprime en aucun cas sur le fond du dossier. S'il a un doute sur la forme, il peut en | faire part au président, qui statuera seul sur le point | émis.

Article 5 — Conditions de recevabilité de la requête

La demande de recours est recevable lorsque les conditions suivantes sont rencontrées cumulativement :

5.1. |l s'agit d'un licenciement pour motif(s) disciplinaire(s) ;

5.2, Elle est introduite endêans les 5 jours ouvrables à dater du lendemain de la date de licenciement (le cachet de la poste faisant foi) ;

5,3. Les motifs pour lesquels la décision de licenciement a été prise par la direction sont étrangers à toute procédure en cours en application du code de procédure pénale. Dans le cas contraire la saisine par la Chambre des Recours est suspendue en l'attente d'une décision d'une juridiction pénale.

5.4, La partie demanderesse ne peut pas avoir déjà bénéficié d'une procédure devant le Conseil des recours en application de la Convention Collective

LEX_CTT - Chambre des re

de Travail du 25 octobre 2002, devant la Chambre des Recours en application de la Convention Collective de Travail du 9 juillet 2013 ou devant la Chambre de Recours en application de la présente Convention Collective de Travail.

5.5. La requête est introduite dans la forme prêvue à article 6.1. $ 1 de la présente Convention Collective de Travail,

Article 6 — Procédure

6.1. Requête S1, La partie demanderesse adresse sa demande

d'audience devant la Chambre des Recours par lettre recommandée ou par email à l'attention de l'Administrateur Directeur Général. La requête est datée et signée.

La requête mentionne :

1. l'organisation syndicale à laquelle la partie demanderesse est affiliée si cette dernière est affiliée ;

2. l'identité du délégué syndical qui assurera la défense. La partie demanderesse peut choisir de ne pas être assistée par un délégué syndical. Le cas échéant, la requête mentionne ce choix.

82. Endéans les 10 jours ouvrés à dater du

lendemain soit de l'envoi de la lettre recommandée

(le cachet de la poste faisant foi), soit de l'envoi de

l'accusé de réception en réponse à l'email envoyé à

"Administrateur Directeur Général, prévue au

paragraphe 1 du présent article 6.1., la/le secrétaire

adresse une réponse écrite à la partie demanderesse, Cet écrit mentionne :

- la date, le lieu et l'heure de l'audience de la Chambre des Recours. L'audience a lieu endéans les 20 jours ouvrés à dater du lendemain soit de |envoi de la lettre recommandée (le cachet de la poste faisant foi), soit de l'envoi de l'accusé de réception en réponse à l'email envoyé à l’Administrateur Directeur Général, prévue au paragraphe 1 du présent article 6.1.;

- Ja date, le lieu et l'heure à laquelle la partie demanderesse et/ou son défenseur pourront prendre connaissance du dossier, y compris les différents éléments qui ont mené au licenciement, au plus tard 4 jours ouvrés avant la date du recours :

- le cas échéant, Firrecevabilité de la requête ainsi que le motif d'irrecevabilite.

LEX_CTT - Chambre des re

[Exemple (sans jours fériés ou de remplacement pour lexemple): Licenciement le vendredi 01/09/2017, lettre recommandée de demande de recours au plus tard le 7/9/2077, réponse secrétaire au plus tard le 21/9/2017, audience de la Chambre des Recours au plus tard le 5/10/2017]

83. Si, dans le cas concerné, des images caméras sont mentionnées, la partie demanderesse et/ou son défenseur pourront visionner les images (comme le prévoit la Note «Installation et utilisation des caméras au sein de la STIB », présentée au Conseil d'Entreprise du 19 janvier 2017), au plus tard 2 jours ouvrés avant l'audience de la Chambre des Recours,

Les images caméras seront visionnées par la Chambre des Recours sur demande d'un des membres ou du président de la Chambre des Recours. Dans le cas d'un visionnage, une clause de non-divulgation devra être signée par chaque personne présente.

6.2. Déroulement de la séance

6.2.1. Ouverture de la séance

81. Le président ouvre la séance, vérifie que la composition de la Chambre est conforme à l'article 4 et rappelle les principes énumérés au 82 du présent article.

82. Le président veille au respect des principes

Suivants :

-__ principe de prescription : une faute prescrite ne peut faire l'objet d'une mention au cours de la procédure devant la Chambre des Recours ;

-__ principe de proportionnalité : le licenciement est proportionné à la faute ;

-__ principe de transparence : tout élément repris dans le dossier du personnel et mis à charge de la partie demanderesse est porté à sa connaissance ;

- principe du, contradictoire : toute affirmatior d'une des parties peut faire l'objet d'une réaction de l’autre partie ;

-__ principe de confidentialité.

6.2.2. Les débats contradictoires

Le président invite l'accusateur à présenter les motifs qui ont motivé la décision de licenciement. Il invite la partie demanderesse et/ou le défenseur à répondre aux arguments présentés par l'accusateur.

Le président donne la parole aux assesseurs qui peuvent demander des informations complémentaires à la partie demanderesse, au

LEX_CTT - Chambre des re

défenseur ou à laccusateur. Les assesseurs font cela en toute neutralité.

Toute information donnée par l'une des deux parties peut faire l'objet d’une réplique de l'autre partie.

Toute pièce soulevée par une des parties aura dû être portée à la connaissance de l'autre partie au plus tard 24 heures (= 1 jour ouvré) avant les débats.

Le président clôt les débats contradictoires lorsqu'il considère que le débat contradictoire est épuisé, | ordonne à la Chambre de se retirer.

6.2.3. La délibération La Chambre délibère sous l'autorité du président. Le président clôture le délibéré.

6.2.4. Le vote

S1. La Chambre rend son avis par vote secret.

Elle peut donner un avis sur :

- le maintien de la décision de licenciement et de ses modalités ;

- le maintien du licenciement pour faute grave mais avec l'octroi d'une libéralité équivalente à maximum un mois de la rémunération mensuelle, l'octroi de l'indemnité compensatoire de licenciement, la réintégration du travailleur assortie ou non de modalités spécifiques.

[Commentaires : « assortie ou non de modalités spécifiques : cela signifie que les membres de la Chambre des Recours peuvent proposer une réintégration avec mutation, rétrogradation, mises à pied, les modalités relatives à la période entre le C4 et la réintégration, ….]

S2. Les membres de la Chambre doivent respecter le principe de confidentialité des débats, de la délibération et le principe de secret des votes.

En cas d'infraction avérée au principe de confidentialité, la personne concernée ne pourra ‚plus siéger au sein de la Chambre des Recours.

[Commentaires : cela signifie que les membres de la Chambre des Recours ne pourront dévoiler le contenu des débats ou le résultat du (des) vote(s), en ce compris le contenu des images éventuellement visionnées.]

LEX CTT - Chambre des re

83, Le président consignera le résultat du vote et se modalités dans un document prévu à cet effet : signera le document. Chaque assesseur signet également le document.

Ce document sera transmis à la Direction Généra afin qu'elle puisse statuer sur l'ensemble du dossi soumis, comme prévu à l'article 6.4,

Le président pourra, s’il l'estime nécessaire, motiv l'avis rendu par la Chambre des Recours sur « document (max. 5 lignes), qui devront éclairer Direction Générale sur le résultat du vote.

6.2.5, Observateur

L'observateur participe à l'ensemble de la procédu telle que définie à l'article 6.2. à titre d'observatet L'observateur ne s'exprime en aucun cas sur le for du dossier, S'il a un doute sur la forme, il peut € faire part au président, qui statuera seul sur le poi émis.

Il ne participe pas à la délibération ni au vote. It s'exprime dès lors pas durant la délibération et r vote pas.

lest aussi tenu par la confidentialité,

6.2.6. Procès-verbal de l'audience

Le/la secrétaire rédige un procès-verbal « l'audience sous l'autorité du président, qui le c: échéant le corrige. Ce procès-verbal d'audien reprend les éléments suivants : heure de début et « fin, personnes présentes et leurs qualités, heure « début des délibérations, mention des personnes leurs qualités qui ont quitté la salle avant délibération, la synthèse succincte des échang (comprenant les éventuelles recommandations) et résultat du vote. |! est signé par le président, le, secrétaire et les 4 assesseurs. Il est disponible po les personnes ayant participé à l'audience,

Il est rappelé que ce PV est totalement confident comme évoqué à l'article 6.2.4,

[Commentaires : le procès-verbal permet à Direction Générale de prendre une décision en tou connaissance de cause.

6.3. Communication de l'avis à la Directic Générale

L'avis de la Chambre des Recours, transcrit dans document prévu à l'article 6.2.4 83, est communiqt

LEX_CAO_Chambre des

à la Direction Générale dans les 2 jours ouvrés de | fin du délibéré,

6.4, Portée de l’avis de la Chambre des Recoui et décision de la Direction Générale

Le résultat du vote pris par la Chambre des Recou (= avis), transcrit dans le document prévu à l'artic 6.24 83, éclaire la Direction Générale. Cet dernière est libre de suivre l'avis de et les modalité proposées par la Chambre des Recours où c prendre toute autre décision.

Si la Direction Générale n'a pas l'intention de suivi l'avis de la Chambre des Recours, elle informe président, qui, s'il l'estime nécessaire informera-£ plus tard le cinquième jour ouvré à dater de séance de la Chambre des Recours, ph amplement la Direction Générale de la motivation c l'avis pris par la Chambre des Recours, et ce ava que la Direction Générale ne rende sa décision.

La Direction Générale motive sa décision.

La décision de la Direction Générale est sans appe

Article 7 - Communication de la décision de Direction Générale à la partie demanderesse

La décision finale est communiquée par la Directie Générale à la partie demanderesse et à sc défenseur endéans les 7 jours ouvrés à dater de séance de la Chambre des Recours.

Après envoi de cette décision finale à la par demanderesse et à son défenseur, une copie se transmise par email au président, ainsi qu'aux assesseurs ayant siégé.

Article 8 - Conséquences en cas de non-respe de certains délais

En cas de non-respect par l'employeur des déle prévus aux articles 6 et 7, l'employeur s'engagera octroyer à la partie demanderesse une libéral équivalente à 3.000€ bruts,

Article 9 — Formation Avant l'entrée en vigueur de la présente CCT, ui formation sera donnée, si nécessaire et si demand

aux personnes désignées par les organisatio syndicales et par la direction.

LEX_CAO Chambre de:

Article 10 — Evaluation

Une évaluation de la présente CCT sera faite tous les 2 ans à la date d'anniversaire de son entrée en vigueur.

Article 11 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la prêsente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention. Cela inclut toute action relative à la décision finale de la Direction Générale prise en application de l'article 6.4 et communiquée en application de l'article 7.

Article 12 — Abrogation des Conventions Collectives de Travail antérieures

La présente Convention Collective de Travail abroge la Convention Collective de Travail du 9 juillet 2013 relative à la Chambre des Recours enregistrée sous le numéro 116482/CO/328.03.

Article 13 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur dès la signature du présent document.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 14 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer tout ou partie de la présente convention moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer tout où partie de la présente convention collective de travail

LEX _CTT - Chambre des r

est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 15 - Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée par le Président de la SCP au greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

Faite à Bruxelles, le 6 octobre 2020 en 5 exemplaires

LEX_CIT - Chambre des re
