Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154059/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de functies «Brigadier» en «MonitorInstructeur»

l       

un | Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeen ar | schappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685),

rs, | vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

ar | en de Algemene Centrale der Openbare Diensten,

es | vertegenwoordigd door dhr, Omar Boujida, bestendig

M. | afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond —

le | Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert

3e | Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene

as | Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

r- | Tot nu toe waren de functies van «Brigadier» en «Monitor s- | Instructeur», bij de werkgever die onder het Paritair Subcomité

la | voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels

\s | Hoofdstedelijk Gewest valt, functies waarvan de prestaties in

2 | hoofdzaak handenarbeid uitmaakten in de zin van artikel 2 van de wet betreffende de arbeidsovereenkomsten.

la | Naar aanleiding van de conclusies van de analyse uitgevoerd in

nt | het kader van de functieclassificatie «arbeiders», zijn de partijen

as | het er echter over eens dat de prestaties van zowel de

nt | «Brigadiers» als de «Monitors-Instructeurs» evolueren naar

oi | prestaties die in hoofdzaak hoofdarbeid uitmaken in de zin van art, 3 van de wet betreffende de arbeidsovereenkomsten.

tir | Deze functies en hun functiehouders hebben bijgevolg, vanaf 01/06/2020, het bediendestatuut.

Naar aanleiding van de besprekingen en onderhandelingen,

Wordt het volgende overeengekomen:

s de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeun» cties «Brigadier» en «Monitor-Instructeur»

ter les

ant te te nt,

ès de te

es on en

Artikel 1 - Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en in het bijzonder op zijn werknemers in de functie van «Brigadier» of «Monitor-Instructeur», met uitsluiting van iedere andere werknemer.

Algemeen wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeidersen bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

Het voorwerp van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is de aanpassing van het statuut en het bezoldigingssysteem van de houders van de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur».

Artikel 3 — Overgangsmaatregelen

Voor de «Brigadiers» en «Monitors-Instructeurs» die de functie al uitoefenen op het moment van de inwerkingtreding van de onderhavige CAO vormen de maatregelen die genomen worden in het kader van de onderhavige overeenkomst geen promotie, noch een uitbreiding, noch een herpositionering in de zin van de geldende conventionele bepalingen.

Bijgevolg bepalen de hierna omschreven bijzondere bepalingen de impact van de aanpassing van het statuut en van het bezoldigingssysteem op het moment van de inwerkingtreding van de onderhavige overeenkomst.

Artikel 4 — Arbeiders- / bediendestatuut

Vanaf 01/06/2020 vallen de «Brigadiers» en de «MonitorsInstructeurs» onder het bediendestatuut.

Artikel 5 — Evolutie van de functie

5.1. De functieomschrijvingen van de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur», en dus de taken die door de functiehouders uitgevoerd worden, werden door de partijen besproken en goedgekeurd. Beide functies zijn gewogen in

klasse 5.

Deze nieuwe weging is van toepassing vanaf 01/06/2020.

is de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeur» cties Brigadier» en «Monitor-Instructeur»

Cette nouvelle pondération est d'application à partir du 01/06/2020,

[Commentaires : Etant donné la pondération en classe 5, les modalités du système de grades ne sont plus d’application.]

5.2. Pour les «Brigadiers» et «Moniteurs-Instructeurs» en fonction au moment de l'entrée en vigueur de la présente CCT, et pour autant que cela s'avère individuellement nécessaire, l'employeur prévoira un bilan de compétences et éventuellement un plan de développement.

L'objectif sera d'accompagner au mieux le travailleur dans l'évolution de la fonction et de s'assurer de la meilleure adéquation entre les compétences acquises par le travailleur et les besoins liés à la fonction exercée,

Article 6 - Modalités particulières pour les travailleurs en

fonction au moment de l’entrée en vigueur de la présente CCT

6.1. Modalités d'entrée dans les barèmes de rémunération E05xx (voir annexe 1):

a) Au 01/06/2020, les « Brigadiers » passent des barêmes 21.xx au barème E05xx - selon les modalités suivantes :

— le salaire barémique mensuel d'application au 31/05/2020 est augmenté de 5% ;

— ensuite, la prime de programmation sociale, la prime de brigadier et, le cas échéant, l'allocation de foyer ou de résidence sont ajoutées;

— enfin, le montant total calculé est raccroché, à la date du 01/06/2020, dans le barème E05xx au premier échelon dont la valeur est au moins égale au montant total calculé, tout en tenant compte d'une possibilité suffisante d'évolution à l'ancienneté jusqu'à la prochaine étape de carrière plane.

Il est précisé que les primes / allocations susmentionnées sont incorporées dans la nouvelle rémunération et ne sont donc plus dues.

Dans tous les cas, le nouveau salaire barémique résultant de ce calcul est limité au maximum du barème E0540.

(Opmerking: Gezien de weging in klasse 5, zijn de modaliteiten van het gradensysteem niet meer van toepassing.

5.2. Voor de «Brigadiers» en «Monitors-Instructeurs» die in functie zijn op het moment van de inwerkingtreding van de onderhavige CAO, en voor zover het op individuele basis nodig zou blijken, zal de werkgever een competentiebalans en eventueel een ontwikkelingsplan voorzien.

Het doel is om de werknemer zo goed mogelijk te begeleiden bij de evolutie van de functie en ervoor te zorgen dat de door de werknemer verworven competenties en de noden van de uitgeoefende functie optimaal op elkaar afgestemd zijn.

Artikel 6 — Bijzondere modaliteiten voor de werknemers in functie op het moment van de inwerkingtreding van de onderhavige CAO

6.1. Modaliteiten voor toegang tot de loonschalen E05xx (zie bijlage 1):

a) Op 01/06/2020 gaan de «Brigadiers» over van de loonschalen 21.xx naar de loonschalen E05x — volgens de volgende modaliteiten:

— het maandelijks baremaloon dat van toepassing is op 31/05/2020 wordt met 5% verhoogd;

— vervolgens worden de premie van sociale programmatie, de premie van brigadier en, in voorkomend geval, de haard- of standplaatstoelage toegevoegd;

— ten slotte wordt het totale berekende bedrag, op datum van 01/06/2020, gepositioneerd in de loonschalen E05xx op de eerste trap waarvan de waarde ten minste gelijk is aan het totale berekende bedrag, rekening houdend met een voldoende mogelijkheid om te evolueren volgens anciënniteit tot de volgende stap in de vlakke loopbaan.

Ter verduidelijking: de bovenvermelde premies / toelages worden opgenomen in de nieuwe bezoldiging en zijn dus niet meer verschuldigd.

Het nieuwe baremaloon dat uit deze berekening voortvloeit, is in ieder geval beperkt tot het maximum van het barema E0540.

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeum» CAO van 10/05/2019 m.b.t. de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeun»

Au 01/06/2020, les « Moniteurs-Instructeurs » passent des barèmes 1.X8 et 1.X9 au barème E05xx selon les modalités suivantes:

le salaire barémique mensuel d'application au 31/05/2020 est augmenté de 5% ;

le cas échéant, l'allocation de foyer ou de résidence est ajoutée ;

enfin, le montant total calculé est raccroché, à la date du 01/06/2020, dans le barème E05xx au premier échelon dont la valeur est au moins égale au montant total calculé, tout en tenant compte d'une possibilité suffisante d'évolution à l'ancienneté jusqu'à la prochaine étape de carrière plane.

Il est précisé que l'allocation susmentionnée sera incorporée dans la nouvelle rémunération et ne sera donc plus due,

Dans tous les cas, le nouveau salaire barémique résultant de ce calcul est limité au maximum du barème E0540,

6.2. Modalités relatives à la prime de réussite d'examen :

a)

Les "Brigadiers" et “Moniteurs-Instructeurs" qui reçoivent déjà la prime de réussite d'examen pour une fonction de classe 5 ou inférieure, ne bénéficieront plus de cette prime à partir du 01/06/2020.

Les "Brigadiers" et “Moniteurs-Instructeurs" qui reçoivent déjà la prime de réussite d'examen pour une fonction d'une classe supérieure à une classe 5, bénéficieront de la prime prévue pour les employés et celle-ci remplacera la prime de réussite d'examen dont ils bénéficiaient sous le statut d'ouvrier.

6.3. L'évolution en carrière plane se fait selon les délais conventionnels, La date de référence pour la carrière plane dans le barème de la classe 5 est, à titre exceptionnel, le 01/06/2018.

Commentaire : Comme ici il ne s'agit pas d'une promotion, le Principe de la promotion accélérée selon laquelle Ja rémunération n'évolue qu'à l'ancienneté dans le barème de la fonction jusqu'à la réussite de l'examen linguistique n'est pas d'application (CCT du 31 mars 2006 relative à la réglementation des promotions — article

5,1.B)

TS

)

Op 01/06/2020 gaan de «Monitors-Instructeurs» over van de loonschalen 1.X8 en 1.X9 naar de loonschalen EO5xx volgens de volgende modaliteiten:

het maandelijks baremaloon dat van toepassing is op 31/05/2020 wordt met 5% verhoogd;

in voorkomend geval wordt de haard- of standplaatstoelage toegevoegd;

ten slotte wordt het totale berekende bedrag, op datum van 01/06/2020, gepositioneerd in de loonschalen EO5xx op de eerste trap waarvan de waarde ten minste gelijk is aan het totale berekende bedrag, rekening houdend met een voldoende mogelijkheid om te evolueren volgens anciënniteit tot de volgende stap in de vlakke loopbaan.

Ter verduidelijking: de bovenvermelde toelage wordt opgenomen in de nieuwe bezoldiging en is dus niet meer verschuldigd.

Het nieuwe baremaloon dat uit deze berekening voortvloeit, is in ieder geval beperkt tot het maximum van het barema E0540.

6.2, Modaliteiten betreffende de premie voor het slagen voor een examen:

a)

De "Brigadiers" en “Monitors-Instructeurs" die de premie voor het slagen voor een examen voor een functie in klasse 5 of lager al ontvangen, zullen deze premie niet meer genieten vanaf 01/06/2020.

De "Brigadiers" en "Monitors-Instructeurs" die de premie voor het slagen voor een examen voor een functie in een klasse hoger dan klasse 5 al ontvangen, zullen de voor de bedienden voorziene premie genieten ter vervanging van de slaagpremie die ze genoten in het arbeidersstatuut.

6.3, De evolutie in de vlakke loopbaan verloopt volgens de conventionele termijnen. De referentiedatum voor de vlakke loopbaan in het barema van klasse 5 is, bij wijze van uitzondering, 01/06/2018.

Opmerking: Aangezien het hier geen promotie betreft, is het principe van de versnelde promotie, waarbij de bezoldiging slechts evolueert volgens anciënniteit in het barema van de functie tot wanneer men slaagt voor het taalexamen, niet van toepassing (CAO van 31 maart 2006 betreffende de reglementering van de promoties — Artikel

5.1.8.)

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeun» CAO van 10/05/2019 m.b.t. de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur»

BSE.

nu

rs, tel la

ra

jel

és ne

ée ja

ts es

Artikel 7 — Bijzondere modaliteiten voor de werknemers die de functies van «Brigadier» en «Monitor-Instructeur» zullen uitoefenen vanaf de inwerkingtreding van de onderhavige CAO |

7.1 Het aanwervings- en selectieproces dat van toepassing is vanaf de datum van inwerkingtreding van de onderhavige CAO is als volgt overeengekomen:

De interne kandidaten moeten een vergelijkend examen afleggen, met inbegrip van de gedragsbekwaamheidstest, zoals omschreven in artikel 4 van de CAO van 31 maart 2006 betreffende de reglementering van de promoties.

7.2 Toepassing van het barema van klasse 5

Voor de interne en externe kandidaten die vanaf 01/06/2020 een functie van «Brigadier» of «Monitor-Instructeur» opnemen, zal het maandelijks baremaloon bepaald worden volgens de geldende conventionele modaliteiten.

Het barema EO5xx is van toepassing en het maandelijks baremaloon is beperkt tot het maximum van het barema E0540,

7.3. De evolutie in de vlakke loopbaan verloopt volgens de conventionele termijnen. De referentiedatum voor de vlakke loopbaan in het barema van klasse 5 ten gevolge van een promotie is de datum van toekenning van het barema.

Opmerking: In voorkomend geval, zijn de regels in verband met de versnelde promotie van toepassing in overeenstemming met de CAO van 31 maart 2006 betreffende de reglementering van de promoties.

Artikel 8 — Evaluatie van de «Brigadiers» en «Monitors Instructeurs»

Vanaf de inwerkingtreding van de onderhavige CAO zijn de conventionele modaliteiten in verband met de evaluaties en van de bedienden van toepassing op de «Brigadiers» en de «Monitors-Instructeurs».

Artikel 9 — Groepsverzekering en andere bezoldigingselementen Het recht op de groepsverzekering en de andere bezoldi gingselementen worden bepaald volgens de modaliteiten die van toepassing zijn op het bediendepersoneel.

Artikel 10 — Vervanging van de bestaande teksten

ns de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeum cties «Brigadier» en KMonitor-Instructeur»

CD

les un rle

)Ur

Elk schriftelijk of stilzwijgend akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen wordt in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige CAO, voor de werknemers bedoeld in het toepassingsveld van de onderhavige CAO.

Artikel 1 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 12 — Inwerkingtreding en geldigheidsduur

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor een onbepaalde duur. Ze treedt in werking op 01/06/2020.

Artikel 13 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 14 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

is de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeun» cties «Brigadier» en «Moniítor-Instructeur»

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaires 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

K. LAUWERS B. de MEEÙS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder et/en Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C, Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V, Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B. O, BOUJIDA R. TIMMERMANS C, ECKER Délégué permanent Délégué permanent Délégué permanent Bestendig afgevaardigde Bestendig Afgevaardigde Bestendig Afgevaardigde

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier » ct de « Moniteur-Instructeur» CAO van 10/05/2019 m.b.t. de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur»

«INSJONHSUI-IOHUOJAP? U9 KISIPESLIYN SOHOUN OV {IM9JONTNSUT-MOJIUOJA » 39 & IOIPEBLIG» SUOHOUOZ LOD

9} uojeude L9 BEL £3 6 981 ES LL vojeuss 01503 0 8€ CS 3 + SO} x 6/1 q

88 /GCE 3 [8 ECLES 9GYEOE > |9GYEOES G OSSEIJ El G ASSEID UONEDIJDOED | SG + lensuow OCOCISO/LE

SUEp [ansueul E| SUEP IS) OOUSPISAI [ansuaul onbiweied ne uoneoijdde,p enbiweeg uojeyos Je 1 48Â0] ap enbiweued in uojeyIs

a.teje oJiejes oweleg UONeIOIN + oJleles eis je weeg ediouud

e[duuexz

„sinejonujsuj-sinepuoy, saj nod oydwaxg ‘Z

LUST 3 6LTTTEI | SYIGLEZ OS SZI € 3 BEZGI+ pE ST 3+ |G61/3+ SO Lx SAAAAE) GY'/6L'ES | OS GTI ES 199673 | 49673

%S + [ensueu

enbiwaeg

: AY uojeu9s

ERA 3 01504 9

G 9SSE/9 E] G 2SSEI9 uoneoijdde p

suep jensuew E| SUEP IS) USpISOI onbluaieq uojeygs Je | efo} op

z| uojeuoe 00 Ld OCOC/GO/LE ne uoyeo|dde p uoeu98

a|duexz

_Jipefuq | e[8i90$ uoeu op -weJbod op

OW + OUT + oulejes | OJEES . aWugieg |  UOE90|Y + oJlejes je eweueg odiouud

jensuau enbiweJeg

« Sialpelig » se] inod ejdusxz ‘|

0202/90/10 n S 2SSEI9 €] 8P XX01 SUIQIEQ aj step 89U9,P SSHIEPON — L 9XoUUY

KINOJONISUI-IOHUOJAD» US (IS1PE8 LI SAHOUN] OV & INAJONHSUI-IMOJIUOJAL » 39 & IOIPESLIY » SUOTJOUO [99

| den L9 BETE 3 67 98E 3 8E CG 3 + GO'E x LS'ECL'E GVEOEG | VEOES PI88q1001 Buissedeor 5 SSS G 9SSEN} UEA USIpUI) VoG + uooreweseg OcOC/GO/LE ul vooreweJeg ui den. 96e120) UOO|EUSJEQ SHIEpUEeN do Buissedao] sxlepueeli ue ewereg | -seedpueys | syfjepueen " uen den us eweleg J-RIEEH + adoulid

9 01503 q

KTA,

„Sinejonujsuy-sJopluoy,, op JOOA pleeqloon 'z

den LL'GLTE 3 GLITTES | GP /G6L'ES OS'SCL'E 3

BELG 3 + PE ST 3+ |G61/3+ GOT x

61 TETE 3 GY/6LES | OGGZLE S 199/6 73 |/99/673 pl88q1001 Ouissedeo) G ASSE G ASSEN Ue UaIPUI) jeipeBug opewweuboid VS + UOO|ELISIEQ OCOC/GO/LE

ul voojeweueg ui deu o6e|80] award : ajeIgos uoopeweueg Buissedao]

Syljepueen ue ewaleg -sjeejdpueIs ALW + Sylyepueen uen den us eweleg J-RIEEH + adioulid

À

18'687€ 3 01603 9

SxIISpUeEIN

«sJoipebug» op JOOA pjeagioon ‘|

0E0E/90/10 LO G SSSEPJ UEA XXG0J EWBIEG J9U JOJ DUEDSOY JOOA USHONJEPON — | SDE
