SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE AU COMPTE EPARGNE-CARRIERE DANS LE CADRE DE LA « LOI PEETERS »

Entre l'ASBL Union belge des Transports er Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410:815.685), représentée par M. Brieuc de Meeùs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part ;

et la Centrale Générale des Services Publics représentée par M. O. Bouijida, délégué permanent la Confédération des Syndicats Chrétiens Services publics, représentée par M. Rober Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique. représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part.

Préambule

La loi concernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017 (dite « Loi Peeters ») a créé le cadre légal du compte épargne-carrière.

Ce système offre aux travailleurs la possibilité d'épargner certains éléments de temps bien spécifiques. Ces jours de congés pourront être utilisés ultérieurement dans leur carrière professionnelle à la STIB, tant pour permettre d'aménager temporairement leur temps de travail pour un meilleur équilibre vie  privée/vie professionnelle, que pour aménager sa fin de carrière.

Le principe de base du système légal est « du temps pour du temps ». L'objectif n'est pas de permettre au travailleur d’épargner du temps dans

LEX_CCT CEC LEX_CAO Loopbaan

le but de prendre le temps épargné sous forme d'argent.

Le système de l'épargne-carrière est basé sur le principe du libre choix. Le travailleur ne peut en aucun cas être forcé de participer au système d'épargne-carriêre. || garde toute sa liberté en la matière. |

La présente CCT s'inscrit dans le cadre de la Loi Peeters et a pour objet de régler les conditions, procédures et modalités suivant lesquelles des éléments de temps peuvent être épargnés dans le compte épargne-carrière (CEC) et utilisés.

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire 328.03 du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de son personnel.

Article 2 — Objet

La présente CCT a pour objet de créer le cadre de lépargne-carrière, tel que prévu aux articles 33 à : 39 de la Loi Peeters. |

Deux systèmes seront créés : un système « en cours de carrière » et un système qui permet d'aménager les « fins de carrière ».

Article 3 — Définitions

Dans la présente CCT, les termes repris ci-dessous ont la signification suivante :

Het systeem van loopbaansparen is gebaseerd op het principe van de vrije keuze. De werknemer mag in geen enkel geval verplicht worden om deel te nemen aan het systeem van loopbaansparen. Hij blijft hierin volledig vrij.

De onderhavige cao past in het kader van de wet Peeters en heeft als doel om de voorwaarden, procedures en modaliteiten met betrekking tot het sparen op de loopbaanspaarrekening (LSR) en het gebruiken van tijdselementen te regelen.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 — Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité 328.03 voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn personeelsleden.

Artikel 2 — Voorwerp

Het voorwerp van de onderhavige cao is het creêren van het kader voor loopbaansparen, zoals voorzien in de artikelen 33 tot 39 van de wet Peeters.

Er zullen twee systemen uitgewerkt worden: een systeem «tijdens de loopbaan» en een systeem om de «eindeloopbanen» in te richten.

Artikel 3 — Definities

In de onderhavige cao hebben de onderstaande termen de volgende betekenis:

LEX CCT CEC 20190510 LEX CAO Loopbaansparen_ 20190510

1. Les heures supplémentaires « volontaires sont les heures qui dépassent la durée normal de travail à temps plein et qui sont prestées st demande de l'employeur et avec l'accor exprès préalable du travailleur moyennant | paiement d'un  sursalaire mais san récupération (pas d'octroi de repo compensatoire), telles que définies dans | CCT du 27 novembre 2018 relative à la limit interne et à la mise en œuvre et modalisatio du système d'heures supplémentaire volontaires dans le cadre de la « Loi Peeters »

2. Les jours de congé extra-légaux sont les jour de congé prévus dans la CCT du 10/05/201 relative à l'octroi de congés extra-légaux.

|  L'EPARGNE

Article 4 - Condition d'ancienneté

Les travailleurs peuvent épargner des éléments di temps dans le compte épargne-carrière dès l'instar où ils comptent une année de service dan l'entreprise.

Commentaire : Un travailleur qui entre en service | 14 septembre 2019 pourra commencer à épargne du temps de travail dans son compte épargne carrière à partir du 1er septembre 2020.

Article 5 - Période de préavis et suspension di contrat

Il n'est pas possible d'épargner des éléments de temps pendant la période de préavis et pendant de: périodes de suspension du contrat d'une durée ininterrompue d'au moins 6 mois.

LEX _CCT CEC LEX CAO Loopbaar

Article 6 — Période pendant laquelle l’épargni peut avoir lieu

L'épargne peut avoir lieu pendant toute la durée de la carrière professionnelle du travailleur au sein de l'entreprise, tenant compte des articles 4 et 5.

Article 7 — Gestion du compte épargne-carrière

Tous les jours et heures capitalisés seront placé: en heures au compte épargne-carrière.

Les jours sont transformés sur base du Plan dé roulement Journalier (temps de travail du travailleu d'application le dernier jour de la période de validite — 31/12, dernier jour du mois ou 31/03 selon le type d'élêment de temps à épargner).

Le travailleur pourra épargner 1800 heures su toute sa carrière professionnelle au sein de l'entreprise, Ce quota sera scindé en deux pots.

Un premier pot de 800 heures pourra être utilisé « en cours de carrière ».

Un deuxième pot de 1000 heures sera accessible au travailleur « en fin de carrière ».

Cette limite (de 1800 heures) ne pourra pas être dépassée. Par contre, elle pourrait être atteinte plusieurs fois dans la carrière d'une personne.

Par défaut, le travailleur pourra épargner dans le po à utiliser « en cours de carrière ». Si la limite de 80C est atteinte, l'épargne est réalisée dans le pot « fir de carrière ».

I n'y a pas de transfert entre le pot « en cours de carrière » et « fin de carrière ».

Le travailleur pourra utiliser les éléments de temps épargnés dans les deux pots dans les situations suivantes : - Lorsque le travailleur aura atteint les conditions pour utiliser le pot «fin de

LEX_CCT CEC LEX CAO Loopbaar

carrière », c'est-à-dire 10 ans avant la dat de départ en pension légale ; ou

- Lorsque la période de préavis commence ou

-. Avant le début de dernier mois d'un contra à durée déterminée.

Les compteurs devront être consultables par le travailleur sur l'intranet de l'entreprise.

Il. LES ELEMENTS DE TEMPS QU PEUVENT ÊTRE EPARGNES

Article 8 - Congé extralégal (Code 0079)

Les jours de congé extralégaux qui peuvent être pris librement par le travailleur peuvent être épargnés dans le compte épargne-carrière.

Les jours de congé extralégaux fixés d'office ne peuvent pas être épargnés.

Le travailleur devra introduire une demande pou épargner des jours de congé extralégaux via le formulaire ad hoc à envoyer au Service Time at plus tard le 31 décembre de l'année en cours.

Le calcul des jours à épargner sera basé sur le situation figée au 31 décembre de l'année en cours

Le nombre de jours de congé extralégaux ne pourre pas dépasser le solde effectif en fin d'année. Er l'absence de demande du travailleur, les congés extralégaux seront reportés à l'année suivante selon les règles en vigueur.

Les jours de congés extralégaux qui ont été reportés pourront être épargnés. La demande devre être effectuée au plus tard le 31 mars de l'année er cours (l'année au cours de laquelle ces jours ont été

LEX_CCT CEC LEX _CAO Loopbaar

reportés). À défaut de demande d'épargne, ce jours seront perdus.

Le calcul des jours à épargner sera basé sur | situation figée au 31 mars de l'année en cour (l'année au cours de laquelle ces jours ont ét reportés).

Article 9 — Les heures supplémentaire volontaires

Les heures supplémentaires volontaires décrites :

l'article 8 de la CCT du 27 novembre 2018 relativ à la limite interne et à la mise en œuvre € modalisation du système d'heures supplémentaire. volontaires dans le cadre de la Loi Peeters peuver être épargnées.

Seul le temps correspondant au salaire normal peu être épargné. Le sursalaire afférent à ces heure: supplémentaires volontaires ne peut pas être épargné et sera payé au terme de la période de paie concernée.

Commentaire : par exemple, un travailleur qL preste 7,5 heures supplémentaires volontaire. pourra épargner 7,5 heures et recevra 7,5 heure de sursalaire.

Le choix d'épargner des heures supplémentaire: volontaires doit se faire par et pour l'ensemble de k prestation. Si le travailleur atteint, au cours d’une prestation, le nombre maximum d'heures : épargner, celle-ci ne pourra pas être épargnée.

Le travailleur devra introduire une demande pou épargner des heures supplémentaires volontaire: . Via les outils mis à sa disposition, au plus tard avan la fin du mois au cours duquel les heures supplémentaires volontaires ont été prestées. Er l'absence de choix, les heures supplémentaires volontaires seront payées.

Article 10 - Les congés de garde

Les congés de garde pourront être épargnés dès l'entrée en vigueur d'une CCT relative aux gardes.

LEX_CCT CE LEX_CAO Loopbaarï

Le travailleur devra introduire une demande pou épargner des congés de garde via les outils mis ë sa disposition, au plus tard le 31 mars de l'année qui suit l'année au cours de laquelle la ou les gardes auront été effectuées. Au 31 mars de l'année X, le travailleur pourra épargner uniquement les congés de garde acquis dans l’année X-1.

En l'absence de choix, les heures de congé de garde ne seront pas épargnées au compte épargne: carrière.

Exemple : Si une CCT relative aux gardes entre er vigueur le 01/01/2020, les « nouveaux » congés de garde de 2020 pourront être épargnés le 31/03/2021. |

Il. MANIÈRE DONT LE TRAVAILLEUR PEUT BENEFICIER DE SON EPARGNE

Article 11 - Modalités

Deux systèmes seront créés : un système « en cours de carriêre » et un système qui permet d'aménager les « fins de carrière ».

Les modalités de réduction des prestations (pourcentage de réduction, durée et jour(s) de suspension) seront définies d'un commun accord avec le management local pour s'assurer de la faisabilité organisationnelle.

La demande devra se faire au minimum deux mois avant la prise de.cours du congé demandé, sauf cas exceptionnel justifié.

Le manager local pourra postposer une seule fois le début de la prise de cours ce congé d'au maximum

LEX_CCT CEC LEX_CAO Loopbaan

4 mois après la date souhaitée par le travailleur, et motivant sa décision.

La prise de l'épargne se fera par défaut en jour. L: prise en demi-jour ne sera possible que s l'organisation des services le permet. Le décompt vis-à-vis du pot se fera en heure sur base du Plar de Roulement Journalier (PRJ) d'application le jou de la prise des heures du compte épargne-carrièr: (et non sur base du service planifié).

Article 12 — En cours de carrière

Un travailleur pourra prendre, en cours de carrière des heures épargnées dans le compte épargne carrière afin de faire face à des évènements de le vie ou un projet nécessitant un aménagement de son temps de travail.

Le travailleur pourra réduire son temps de travai hebdomadaire afin de travailler à 90%, 80%, 50% ou le suspendre totalement, pour une période d’une durée de 1 mois minimum à 6 mois maximum indépendamment du pourcentage de suspension.

Le travailleur devra avoir épargné depuis au moin: 2 ans avant de pouvoir prendre des heure: épargnées.

Commentaire : par exemple, si la première épargne est effectuée le 1/10/2079, if pourra prendre se. congés CEC à partir du 1/10/2021. .

Afin de ne pas entraver la gestion opérationnelle de l'entreprise, une période d'une année ser d'application après une prise de congés du compte épargne-carrière. Cette période d'une année démarre au lendemain de la fin de la période de congé CEC précédente.

Commentaire : par exemple, si un travailleur pren un congé compte épargne-carrière du 1/09/2079 a 31/10/2019, il pourra à nouveau prendre des heure: épargnées dans le compte épargne-carrière, selor

LEX CCT CE LEX CAO Loopbaar

l'approche ‘en cours de carrière, à partir di 1/11/2020.

Article 13 — Fin de carrière

Les heures épargnées dans le CEC pourront être prises à partir de 10 ans avant la date de départ et pension légale.

| sera possible de réduire son temps de travai hebdomadaire afin de travailler à 90%, 80%, 509 ou le suspendre totalement pour des périodes d” mois minimum. If n’y a pas de durée maximum.

Commentaire : par exemple, un travailleur pourra demander à réduire son temps de trava hebdomadaire afin de travailler à 80% pendant , ans et/ou jusqu'à la fin de carrière, ou alors prendre 4 mois de suspension totale en bloc les 4 dernier. mois de sa carrière,

Les modalités relatives à la décapitalisation du po en fin de carrière soit dans son entièreté soit er plusieurs périodes, par exemple sur un accor pluriannuel, seront déterminées entre le travailleu et le manager local.

Article 14 — Préavis et fin du contrat de travail à durée déterminée

Le travailleur et son manager local devront défini d'un commun accord un plan de liquidation di compte épargne-carrière avant son départ de le société :

- Lorsque la période de préavis commence et, au plus tard avant la fin du premier mois complet de préavis ; ou

- Avant le début du dernier mois d’un contra

. à durée déterminée.

À défaut d'accord, les éléments de temps épargnés seront placés en bloc à la fin de la période de préavis sous la forme d’une suspension totale.

LEX _CCT CEC LEX CAO Loopbaar

En cours de préavis, il n'y aura pas de période minimum ou de période maximum de prisé d'éléments épargnés dans le compte épargne carrière — ceci s'applique donc tant pour les systèmes « en cours de carrière » qu'en « fin de carrière ».

Les éléments de temps épargnés dans le compte épargne-carrière qui sont pris pendant la période de préavis ne suspendent pas l'écoulement du délai de préavis. …

Si, pour des raisons organisationnelles, le pot ne peut être soldé pendant la période de préavis, le: heures de compte épargne-carrière seront payées avec l'accord explicite du manager local et de le direction HR Corporate.

Article 15 - Formalités relatives à la demande de prise des éléments de temps épargnés

La demande devra reprendre la date de prise de cours du congé, la période et la réduction du temps de travail souhaités ainsi que les jours de congé.

_ Article 16 — Fin du contrat de travail

Conformément à l'article 37 de la Loi Peeters, le travailleur a droit au paiement intégral du solde de son avoir d'épargne au moment où son contrat de travail prend fin.

IV, VALORISATION DES ELEMENTS DE TEMPS EPARGNES

Article 17 - Manière de valoriser les éléments de temps épargnés au moment où le travailleur veut en bénéficier

LEX CCT CEC LEX CAO Loopbaar

Les éléments de temps épargnés seront valorisé conformément au taux de rémunération en vigueL au moment où ils sont effectivement pris.

Commentaire : par exemple, un travailleur épargné 90 heures supplémentaires volontaires e 2019, En 2022, il souhaite en prendre la moitié. A moment de la prise des heures du compte épargne carrière, le travailleur bénéficiera de son salair normal, au taux en vigueur en 2022.

V. GESTION FINANCIERE

Article 18 — Gestion de l'épargne-carrière € garanties pour le travailleur

La gestion financière du système de compt épargne-carrière sera opérée par l'employeur.

Les garanties de paiement nécessaires seron prévues par l'employeur, en ce compris en cas di liquidation de l'entreprise.

VL DISPOSITIONS FINALES

Article 19 — Paix sociale et évaluation

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un confli collectif au niveau de l'entreprise portant sur de: sujets traités par cette convention.

La présente convention collective de travail ferc objet d'une évaluation tous les 2 ans,

LEX_CCT CEC

LEX CAO Loopbaar

Article 20 — Entrée en vigueur

La présente CCT entre en vigueur le 10/05/2019 Dans le cadre de la transition technique, il sere possible d'épargner les jours de congé extra-légau: de 2019 et d'épargner les heures supplémentaires volontaires au plus tard pour fin mars 2020.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 21 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer tout ot partie de la présente CCT moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée a Président de la Sous-Commission Paritaire dt Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer le présente CCT est tenue d'en préciser les motifs e de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 22 - Enregistrement

La présente CCT sera déposée par le Président de la SCP au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travai et Concertation sociale en vue de sor enregistrement.

La force obligatoire par arrêté royal sera demandée

LEX_CCT CEC LEX_CAO Loopbaar

Faite à Bruxelles, le 10 mai 2019 en 5 exemplaires
