Neerlegging-Dépôt: 01/02/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 | N°: 150634/C0/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional

de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 12 novembre 2018 modifiant la Convention Collective de Travail du 1° février

2010 relative aux facilités de circulation octroyées aux

travailleurs, aux allocataires des caisses sociales ainsi qu'a

leurs ayants droits

CHAPITRE I — Champ d'application

Article 1 La présente convention s'applique aux travailleurs, aux allocataires des caisses sociales et aux employeurs ressortissant à la Sous-commission Paritaire du Transport Urbain et Régional Wallon.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées en ce compris le personnel de direction.

CHAPITRE II — Principes et modalités

Article 2 L'article 2 de la Convention Collective de Travail du 1er février 2010 relative aux facilités de circulation octroyées aux travailleurs, aux allocataires des caisses sociales ainsi qu'à leurs ayants droits est complété par le quatrième alinéa suivant :

« Les travailleurs démissionnaires ou licenciés perdent, pour eux-mêmes et leurs

ayants-droit, tout droit aux facilités de circulation et ce, même lorsqu'ils deviennent

allocataire social par passage à la pension, sauf si le licenciement est motivé par :

- le passage dans un régime de pension ; n

- le passage dans un régime de prépension à 55 ans (canada-dry) ; (1 Aen

Dj EN ej

- Le passage dans un régime de chômage avec complément d'entreprise ; - la force majeure ou pour des raisons économiques, »

CHAPITRE III — durée de la convention

| Article: àl La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets à la date de signature de la présente Convention Collective de Travail.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la SousCommission paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région wallonne et prenant cours le troisième jour ouvrable suivant la date de l'expédition de la lettre recommandée. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

Namur, le 12 novembre 2018,
