Neerlegging-Dépôt: 23/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 | N°: 155358/C0/328.03 PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) Geboortejaar: 1960

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

| |

|

Preambule

De partijen hebben vroeger, in overeenstemming met het toen bestaande wettelijke en maatschappelijke kader, verschillende collectieve arbeidsovereenkomsten (=CAO) afgesloten om de oudste medewerkers de mogelijkheid te bieden de onderneming te verlaten in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Sinds 2011 strookt het Belgische en Europese wettelijke en maatschappelijke kader met de wil en de | noodzaak om te werken aan het aan het werk houden van oudere werknemers. De partijen moeten met name de maatregelen die voorzien zijn in CAO nr. 104 gesloten in de NAR betreffende de uitvoering van een werkgelegenheidsplan voor oudere werknemers in de onderneming ten uitvoer brengen.

Derhalve spreekt het voor zich dat de onderhavige CAO niet mag worden beschouwd als een “verworven recht” voor de werknemers geboren na het geboortejaar door deze CAO geviseerd.

De partijen hebben onderhandeld en zijn het eens geworden over de onderhavige CAO, rekening houdend met het wettelijke kader dat bestaat op het | moment van de afsluiting ervan. De partijen zijn er zich | echter van bewust dat de wettelijke bepalingen betreffende het voorwerp van de overeenkomst te allen | tijde kunnen worden aangepast of opgeheven door de

innée nais.1960 20191016 Ì geboortejaar 1960 20191016

REGEN Be Deer EEE EDS EPP wrede RE EN OE

wetgever.

De partijen trekken specifiek de aandacht van de werknemers die van de toepassing van onderhavige CAO zouden willen genieten op het feit dat hun rechten / verplichtingen gewijzigd zouden kunnen zijn na wetswijziging (wijziging of opheffing van de K.B. van 7 december 1992 inzonderheid).

De werkgever kan in geen enkel geval verantwoordelijk worden gehouden voor eventuele wettelijke aanpassingen en zal niet gehouden zijn tot vergoeding van de werknemer die de gevolgen van deze wetswijzigingen zou ondergaan.

De regels betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die in de onderhavige CAO worden beschreven zijn in overeenstemming met de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 december 1992 betreffende de toekenning van werkloosheidsuitkeringen in geval van conventioneel brugpensioen, zoals van toepassing op de datum van ondertekening van de

onderhavige overeenkomst.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 — Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Pantar Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook op haar personeelsleden met uitzondering van de werknemers die vallen onder het statuut ‘directiepersoneel’, behoudens uitdrukkelijke toestemming van de Algemene Directie.

Met “werknemers” wordt bedoeld: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat verbonden is door een arbeidsovereenkomst aan de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige overeenkomst heeft als voorwerp de

wijziging en de verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 oktober 2016 met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) — geboortejaar 1960 — geregistreerd onder het nr. 140192/CO/328.03.

année nais.1960_ 20191016 2 - geboortejaar 1960_20191016

Artikel 3 — Wijzigingen

Artikel 3.2.2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 oktober 2016 die beoogd wordt in artikel 2 van huidige CAO wordt vervangen door volgend artikel 3.2.2:

“Zware beroepen zijn de beroepen die omschreven zijn door de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2018 met betrekking tot de conventionele zware beroepen binnen de onderneming die valt onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest (MIVB), geregistreerd onder het nr. 146382/C0/328.03".

Artikel 4 — Verlenging

De in artikel 2 bedoelde collectieve arbeidsovereenkomst, zoals gewijzigd door bovenstaand artikel 3, wordt verlengd voor de jaren 2020-2021.

Artikel 5 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om

voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen op het niveau van de onderneming.

Artikel 6 — Inwerkingtreding en geldigheidsduur

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020.

Ze wordt afgesloten voor een bepaalde duur van twee jaar en eindigt op 31 december 2021.

Artikel 7 — Neerlegging en Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest worden neergelegd op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

année nais.1960._ 20191016 3 geboortejaar 1960 20191016
