Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 Regist.-Enregistr.: 24/05/2019 N°: 151764/C0/328.03

_ PARITAIR SUBCONITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN | HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST MET BETREKKING TOT DE TOEKENNING VAN EXTRAWETTELIJK VERLOF

| Tussen de vzw Belgische Vereniging voor

| Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO | nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr.

| Brieuc de Meeüs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

Len de Algemene Centrale der Openbare Diensten, | vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds.

Preambule

De MIVB kent aan al haar personeelsleden (arbeiders, bedienden, kaderleden en directiepersoneel) extrawettelijke verlofdagen toe.

In de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst worden de geldende regels vastgelegd.

Wordt het volgende overeengekomen: |

Artikel 1 — Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité 328.03 voor het Stads- en

5 XL 20190510 ijk verlof 20190510

nm

Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers.

Met «werknemers» wordt bedoeld: het arbeiders-, bediende-, kader- en directiepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk.

(Opmerking: met “directiepersoneel” wordt bedoeld het directiepersoneel zoals gedefinieerd in het akkoord betreffende de sociale verkiezingen 2016 van 18 november 2015].

De artikels 3 tot 5 zijn niet van toepassing op het directiepersoneel in het nieuwe statuut.

Het personeel dat aangeworven werd vanaf 1 oktober 2003 valt onder het nieuwe statuut.

Het personeel dat aangeworven werd vóór 1 oktober 2003 valt onder het oude statuut, met uitzondering van het personeel dat bi overeenkomst overgaat naar het nieuwe statuut.

Artikel 2 — Voorwerp

Het voorwerp van de onderhavige cao is om de regels en principes met betrekking tot de toekenning van extrawettelijke verlofdagen aan alle personeelsleden van de MIVB te definiëren.

Voor de arbeiders, bedienden, kaderleden en het directiepersoneel in het oude statuut zijn de extrawettelijke verlofdagen samengesteld uit de extrawettelijke feestdagen, het anciënniteitsverlof en, indien van toepassing, de compensatie voor het supplement van 6 minuten. Dit contingent wordt toegekend per kalenderjaar.

Voor het directiepersoneel in het nieuwe statuut is

een forfait van extrawettelijke verlofdagen van toepassing.

Artikel 3 — De extrawettelijke feestdagen

3.1. Per kalenderjaar worden vier naar keuze op te nemen verlofdagen toegekend.

s XL 20190510 ijk verlof 20190510

[Oomerking: Historisch zijn deze vier verlofdagen samengesteld uit drie verlofdagen «tweede landstaal» en één vrije dag].

3.2. Onverminderd artikel 10.6 van de cao Sociale Programmatie 2003-2004 van 2 juli 2003, kent de MIVB, bovenop de vier verlofdagen voorzien in bovenvermeld artikel 3.1, twee extrawettelijke feestdagen toe ter gelegenheid van 2 november en 26 december.

Deze 2 dagen liggen vast en kunnen niet vrij opgenomen worden door de werknemers van wie de werkplaats gesloten is op 2 november en 26 december.

Wanneer 2 november en/of 26 december vallen op een dag waarop normaal gewerkt wordt in de dienst van de werknemer, maar samenvallen met een inactiviteitsdag voor de werknemer (bijvoorbeeld: de niet-gepresteerde dag van een deeltijdse

werknemer of een werknemer in tijdskrediet), dan gaat de extrawettelijke feestdag verloren.

(Opmerking: bijvoorbeeld, een dienst van het type 5/7 met rustdagen op zaterdag en zondag. Als de werknemer in tijdskrediet is op vrijdag en 2/11 valt op een vrijdag, dan gaat de extrawettelijke verlofdag van 2/11 verloren.)

Wanneer 2 november en/of 26 december vallen op een kalenderrustdag, dat wil zeggen op een dag waarop er gewoonlijk niet gewerkt wordt in de dienst van de werknemer (bijvoorbeeld: in het weekend), dan mag (mogen) deze dag(en) naar keuze opgenomen worden.

Werknemers van wie de activiteit behouden wordt op 2 november en 26 december mogen de twee dagen vrij opnemen.

Artikel 4 — Het anciënniteitsverlof

4.1. Werknemers die vallen onder het oude statuut hebben recht op een verlofdag per 5 jaar anciënniteit met een maximum van 5 dagen.

Vanaf het jaar waarin de werknemer 20 jaar anciënniteit bereikt, heeft hij recht op 5 dagen

s XL 20190510 lijk verlof 20190510

ms + “LT V9 —

VV

anciënniteitsverlof als zijn anciënniteitsdatum valt vóór 2 juli,

In het jaar waarin de werknemer 20 jaar anciënniteit bereikt, heeft hij recht op 4 dagen anciënniteitsverlof als zijn anciënniteitsdatum valt na í juli en voor 1 oktober. Hij zal recht hebben op 5 dagen anciënniteitsverlof vanaf het jaar dat volgt op het jaar waarin hij 20 jaar anciënniteit bereikt heeft.

4.2. Werknemers die vallen onder het nieuwe statuut hebben recht op een verlofdag per 7 jaar anciënniteit met een maximum van 3 dagen.

Het anciënniteitsverlof wordt toegekend op 1 januari

‘van het lopende kalenderjaar als de

anciënniteitsdatum van de werknemer valt vóór 2 juli.

Als de anciënniteitsdatum van de werknemer valt tussen 2 juli (inbegrepen) en 31 december, dan wordt het anciënniteitsverlof toegekend op 1 januari van het volgende kalenderjaar.

4.3. Vanaf 1 januari 2020 wordt anciënniteitsverlof berekend op basis van de dienstanciënniteitsdatum. Vanaf deze datum zal dus niet langer de bedrijfsanciënniteitsdatum gebruikt worden voor deze berekening.

Met «dienstanciënniteitsdatum» wordt bedoeld de begindatum van de laatste arbeidsovereenkomst. Deze dienstanciënniteitsdatum zal gecreëerd worden vanaf 01/01/2020 en zal niet herberekend worden.

In geval van heraanwerving stemmen de voorwaarden voor overname van de dienstanciënniteit overeen met de voorwaarden voor overname van de bedrijfsanciënniteit.

Als de vorige arbeidsovereenkomst eindigt vóór 01/01/2020, dan is de anciënniteitsdatum die in aanmerking moet genomen worden de bedrijfsanciënniteitsdatum van de laatste dag van de vorige arbeidsovereenkomst.

Als de vorige arbeidsovereenkomst eindigt na 01/01/2020, dan is de anciënniteitsdatum die in aanmerking moet genomen worden de dienstanciënniteitsdatum van de  vorige arbeidsovereenkomst.

s Xl 20190510 lijk verlof 20190510

Rs

De periodes die niet gedekt zijn door een arbeidsovereenkomst worden niet overgenomen.

Voorbeeld 1: Een werknemer heeft een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur van 01/01/2006 tot 31/12/2013. Op 31/12/2013, is zijn bedrifsanciënniteitsdatum 01/06/2006 als gevolg van een herberekening wegens vermindering van zijn arbeidstijd. Hij komt terug op 01/01/2015, zijn dienstanciënniteitsdatum is 01/06/2007.

Voorbeeld 2: Een werknemer heeft een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur van 01/01/2017 tot 31/12/2021. Op 31/12/2021 is zijn dienstanciënniteitsdatum 01/01/2017. Hij komt terug op 01/01/2023, zijn dienstanciënniteitsdatum is 01/01/2018. |

Artikel 5 — De compensatie voor het supplement van 6 minuten _

De MIVB kent aan de werknemers die een uurrooster van 8u06 per dag hebben drie extrawettelijke verlofdagen toe om hun prestatie van 6 extra minuten per dag te compenseren.

Artikel 6 — Extrawettelijk verlof voor het directiepersoneel in het nieuwe statuut

Het directiepersoneel in het nieuwe statuut heeft recht op 18 dagen waarvan er 2 vastliggen op 2 november en 26 december als ze tewerkgesteld zijn op een werkplaats die op deze dagen gesloten is.

Wanneer 2 november en/of 26 december vallen op een kalenderrustdag, dat wil zeggen op een dag waarop er gewoonlijk niet gewerkt wordt in de dienst van de werknemer (bijvoorbeeld: in het weekend), dan mag (mogen) deze dag(en) naar keuze opgenomen worden.

s XL 20190510

ijk verlof 20190510

_ eN

CT.

Artikel 7 — Pro-rataberekening

De extrawettelijke verlofdagen, met uitzondering van de vaste extrawettelijke feestdagen die toegekend worden ter gelegenheid van 2 november en 26 december, worden pro rata berekend voor de betrokken werknemers in de volgende gevallen:

- Deeltijds tewerkgestelde werknemers;

-_ Aanwerving of vertrek in de loop van het jaar;

- Verandering  tewerkstellingspercentage (ook overschakeling naar medisch halftijdse tewerkstelling en tijdskredieten); Verandering van het dagelijks beurtrolplan (bijvoorbeeld overschakeling van 8u06 naar 8u per dag); en Promotie in de loop van het jaar naar de categorie ‘directiepersoneel’ nieuw statuut of overschakeling van de categorie ‘directiepersoneel naar een andere functiecategorie.

Artikel 8 - Behandeling van de extrawettelijke verlofdagen in geval van vertrek

Wanneer de arbeidsovereenkomst van een werknemer beëindigd wordt in de loop van het jaar, gaat het positieve saldo van extrawettelijke verlofdagen na herberekening, zoals voorzien in artikel 7, verloren. De niet-opgenomen dagen worden nooit financieel gecompenseerd.

Artikel 9 — De overdracht van extrawettelijke verlofdagen naar het volgende kalenderjaar

De werknemer mag maximaal zes extrawettelijke verlofdagen van het lopende kalenderjaar overdragen naar het volgende kalenderjaar. De extrawettelijke verlofdagen die niet opgenomen werden in het lopende kalenderjaar en die dit

maximum overschrijden gaan verloren.

De overgedragen dagen moeten opgenomen worden voor 31 maart van het volgende kalenderjaar. De overgedragen dagen die op deze datum niet opgenomen zijn gaan definitief verloren.

s XL 20190510 lijk verlof 20190510

Artikel 10 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen zich ervan weerhouden om voor de duur van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met

betrekking tot de in deze overeenkomst behandelde

punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 11 — Inwerkingtreding

De onderhavige cao treedt in werking op 10/05/2019. | Ze wordt afgesloten voor onbepaalde duur.

Artikel 12 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige cao volledig of gedeeltelijk opzeggen met inachtneming van een opzegtermijn van drie maanden betekend bij per post aangetekend schrijven gericht aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

De opzegtermijn gaat in vanaf de datum van verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige overeenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 13 — Registratie

De onderhavige cao zal door de Voorzitter van het PSC neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

s XL _ 20190510

ijk verlof _20190510

VESTE Nete ee ETE EEE

Gedaan te Brussel, op 10 mei 2019 in 5 exemplaren.
