Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154065/CO/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS: EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de evaluaties van het arbeiderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

Tussen de vzw Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410,815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeùs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

1, De CAO met betrekking tot de principes van de functieclassificatie van de arbeiders van 10/05/2019 deelt de functies in vier klassen in;

- Klasse 1.1. - Klasse 1.2. - Klasse 1.3. - Klasse 1.4.

De onderhavige CAO past in dit kader en actualiseert het evaluatiesysteem.

2. Het doel van de onderhavige CAO is om een evaluatieproces in te voeren in het kader van de vlakke loopbaan van de functies van het arbeiderspersoneel en dit met inachtneming van de volgende principes:

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane iderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

- Evaluatie uitgevoerd door een kaderlid, met input van de rechtstreekse verantwoordelijke,

-__Evaluatie volgens vaste thema's.

-  Voorbereidend contact indien nodig, met schriftelijke bezorging van de te verbeteren punten.

-  Observatieperiode (3 maanden) indien nodig.

-__ Mogelijkheid tot beroep voor de werknemer.

wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsveld

De onderhavige CAO is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers die het arbeidersstatuut hebben.

Voor de toepassing van de onderhavige CAO wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeiderspersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever,

Bijgevolg is de onderhavige CAO niet van toepassing op de bedienden, de kaderleden en het directiepersoneel van de werkgever.

Bovendien is ze niet van toepassing op de werknemers die verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst die afgesloten werd in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid gevoerd opleidings- en inschakelingsprogramma (zoals dat bijvoorbeeld het geval is voor de junior multimodale medewerkers).

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige CAO heeft betrekking op de modaliteiten van de evaluatie van het arbeiderspersoneel. Ze betreft uitsluitend de evaluaties in het kader van de vlakke loopbaan.

‘sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane eiderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

Artikel 3 — Definities

In de onderhavige CAO hebben de onderstaande termen de volgende betekenis;

-  Evaluatie: Analyse door de evaluator van het uitgevoerde werk om feedback te kunnen geven en een uitwisselingsmoment mogelijk te maken. Dit proces stelt de evaluator in staat om op een duidelijke en precieze manier zijn verwachtingen in het verantwoordelijkheidsgebied van de geëvalueerde en op het vlak van de uit te voeren taken te bepalen. Aan de hand van de evaluatie kunnen de sterke en te verbeteren punten bepaald worden, met het oog op ontwikkeling. Op basis van de evaluatie is een eventuele overgang naar een hogere loonschaal mogelijk.

-  Evaluator: Hiérarchische verantwoordelijke van ten minste klasse 8b (kaderlid), die het evaluatiegesprek voor zijn rekening neemt.

- Geëvalueerde: Personeelslid dat het voorwerp is van de evaluatie,

-__ Korte procedure: Vereenvoudigde evaluatieprocedure waarbij de evaluator beslist dat de evaluatie positief is op basis van het dossier van de werknemer en de input van de rechtstreekse verantwoordelijke (als de evaluator niet de rechtstreekse verantwoordelijke van de geëvalueerde is). De korte procedure wordt afgesloten door een gesprek waarin de positieve evaluatie en de toekenning van de loopbaanstap bevestigd worden.

- Lange procedure: Evaluatieproces wanneer de korte procedure niet van toepassing is, waarbij een voorbereidend gesprek met de betrokken werknemer en een observatieperiode van 3 maanden nodig zijn. De lange procedure wordt afgesloten door een evaluatiegesprek.

-__ Kalenderdag: elke dag van de kalender van het kalenderjaar, met inbegrip van de feestdagen, van Í januari tot 31 december.

- Jaar X: het jaar waarin de werknemer, op Î mei, een loopbaanstap zou kunnen

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane eiderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

genieten in het kader van zijn vlakke loopbaan.

- Vaste trappen: het betreft de trappen 3, 8, 13 en 23.

Artikel 4 — Toegang tot het jaarlijks evaluatieproces

De werknemers van wie de arbeidsovereenkomst uiterlijk op 30 juni van het jaar X-1 (datum van afsluiting van de jaarlijkse evaluatielijsten) is aangevangen en die voldoen aan de voorwaarden beschreven in artikel 6, kunnen toegang hebben tot het evaluatieproces.

Artikel 5 — Algemene principes

De evaluaties worden georganiseerd volgens een jaarlijkse cyclus met als doel de loopbaanstappen toe te kennen op Î mei van jaar X.

Voor elke vlakke loopbaan zijn er vier loopbaanstappen voorzien op de vaste trappen 3, 8, 13 en 23. De overgang naar een hogere loonschaal gebeurt op deze vaste trappen.

Opmerking: Er zijn specifieke modaliteiten van toepassing in de uitzonderlijke omstandigheden die voorzien zijn in de artikels 8 fot 12 van de onderhavige CAO.

De evaluatie heeft hoofdzakelijk betrekking op de volgende drie thema's:

- De verschillende vaardigheden/ competenties vereist voor de functie (besturing, techniek, klanten).

-__De houding op het werk.

-_De teamspirit.

L BASISPRINCIPES

Artikel 6 — Evaluatieproces 6.1. Jaarlijkse cyclus

Het evaluatieproces gaat van start in juni van het jaar X-1 en eindigt in de maand mei van het jaar X.

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane siderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

In deze periode moeten er vijf verschillende fases gevolgd worden. De vermelde data geven aan op welk moment de voorziene acties ten laatste moeten

voltooid zijn.

Commentaar: ter informatie wordt de jaarlijkse evaluatiecyclus op schematische wijze verduidelijkt in bijlage nr. Î van de onderhavige CAO.

-  Fase Î: juni van het jaar X-1

Opstelling van de lijst van de werknemers die toegang hebben tot het evaluatieproces en zich op een trap bevinden die voorafgaat aan een vaste trap (2, 7, 12 of 22) in hun loonschaal of die de loopbaanstap niet bekomen hebben op hun vorige vaste trap (of daarna). Deze werknemers zijn potentiële kandidaten voor een loopbaanstap op Î mei van het jaar X.

- Fase 2: van 1 juli van het jaar X-1 tot 31 maart van het jaar X

a) De evaluaties worden uitgevoerd door de evaluatoren (korte en lange procedures).

b) De geëvalueerden worden ontmoet.

c) De eventuele  beroepsprocedures moeten afgerond zijn.

- Fase 3: ten laatste op 31 maart van het jaar X

De resultaten van de evaluaties worden overgemaakt aan de dienst HR Administration (positieve en negatieve evaluaties).

- Fase 4: april van het jaar X

Implementatie van de nieuwe loongegevens met ingang van Î mei,

- Fase 5; ten laatste op 31 mei van het jaar X

Schriftelijke officiële bevestiging aan iedere betrokken geëvalueerde hetzij dat de loopbaanstap toegekend wordt, hetzij dat hij

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane iderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

in zijn barema blijft in afwachting van de volgende jaarlijkse evaluatiecyclus.

De HR Business Partner en de HR Administration Manager begeleiden het evaluatieproces en garanderen de correcte naleving van de evaluatieprocedures.

6.2. Jaarlijkse cyclus — Korte procedure

De korte procedure gaat van start vanaf í juli van het jaar X-1 en eindigt ten laatste op 31 januari van het jaar X.

De evaluator raadpleegt het dossier van de geëvalueerde alsook zijn rechtstreekse verantwoordelijke (als de evaluator niet de rechtstreekse verantwoordelijke van de geëvalueerde is) in verband met de evaluatiecriteria die verbonden zijn aan de vier thema's vermeld in artikel 5.

Àls deze raadplegingen onmiddellijk tot een positieve evaluatie leiden, dan is de korte procedure van toepassing en stopt het evaluatieproces.

De geëvalueerde wordt uitgenodigd voor een individueel gesprek waarin de toekenning van zijn loopbaanstap op 1 mei van het jaar X bevestigd wordt.

Een document waarin de toekenning van de loopbaanstap officieel bevestigd wordt, wordt aan de geëvalueerde overhandigd.

6.3. Jaarlijkse cyclus - Lange procedure

De lange procedure gaat van start vanaf 1 juli van het jaar X-1 en eindigt ten laatste op 31 januari van het jaar X.

De evaluator raadpleegt het dossier van de geëvalueerde alsook zijn rechtstreekse verantwoordelijke (als de evaluator niet de rechtstreekse verantwoordelijke van de geëvalueerde is) in verband met de evaluatiecriteria die verbonden zijn aan de vier thema's vermeld in artikel 5,

Als deze raadplegingen voor de evaluator niet volstaan om onmiddellijk een positieve beslissing te nemen in verband met het resultaat van de evaluatie, dan gaat de lange procedure van start.

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane iderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

De evaluator nodigt de geëvalueerde uit voor een gesprek ter voorbereiding van de evaluatie, Tijdens dit gesprek overhandigt hij het evaluatieformulier aan de geëvalueerde. Dit bevat met name de verbeteringspunten met betrekking tot de evaluatiecriteria.

Het voorbereidend gesprek wordt gevolgd door een observatieperiode van drie maanden.

Tijdens het evaluatiegesprek dat gepland wordt na afloop van de observatieperiode, deelt de evaluator aan de geëvalueerde mee hoe zijn prestaties tijdens de observatieperiode geëvalueerd werden met inachtneming van de input van de rechtstreekse verantwoordelijke (als de evaluator niet de rechtstreekse verantwoordelijke van de geëvalueerde is) en trekt hij conclusies.

Als deze conclusies positief zijn, wordt aan de geëvalueerde bevestigd dat hij op 1 mei van het jaar X een loopbaanstap zal genieten. Als deze conclusies negatief zijn, zal er een nieuwe evaluatie gepland worden tijdens de volgende jaarlijkse cyclus.

Ter verduidelijking: het gesprek ter voorbereiding van de evaluatie en het evaluatiegesprek zijn bevoorrechte _uitwisselingsmomenten die constructief moeten zijn. Ze vinden in alle objectiviteit en vertrouwelijkheid plaats.

Het evaluatiedocument wordt aan de geëvalueerde overhandigd voor kennisneming.

Artikel 7 — Beroep 7.1. Voorwerp

Als de conclusies van de evaluatie negatief zijn, kan de geëvalueerde een beroepsprocedure instellen.

Het beroep kan betrekking hebben op de inhoud van de evaluatie en/of op de evaluatieprocedure. Een beroep moet door de geëvalueerde betekend worden binnen de 9 kalenderdagen na het evaluatiegesprek en de conclusie moet ten laatste op 31 maart van het jaar X aan de geëvalueerde betekend worden.

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane siderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

7.2. Vorm

Het beroep wordt ingediend aan de hand van een schriftelijk, gedateerd en door de geëvalueerde ondertekend document. Het moet op gedetailleerde wijze gemotiveerd worden.

1.3. Procedure en deadlines

- De dienst HR Administration moet binnen de 9 kalenderdagen na het evaluatiegesprek in het bezit zijn van de mededeling van het beroep.

- De dienst HR Administration beslist over de ontvankelijkheid van het beroep in functie van de inachtneming van de termijn voor het indienen van het beroep en de aanwezigheid van een motivatie voor het beroep.

- De betrokken directie onderzoekt met de HRBP de aangeklaagde elementen met inachtneming van de motivering van de geëvalueerde en neemt haar beslissing binnen de 42 kalenderdagen na ontvangst van het beroep. Als het beroep betrekking heeft op de inhoud van de evaluatie, wordt de geëvalueerde door de directie ontvangen voor een gesprek, in aanwezigheid van de HRBP, voordat de beslissing genomen wordt.

- De beslissing kan zijn: de bevestiging van het resultaat van de evaluatie, de aanpassing van het resultaat van de evaluatie of de annulering van de evaluatie. De evaluatie zal slechts geannuleerd worden wanneer de niet-naleving van de procedure een impact heeft gehad op de negatieve conclusies van de evaluatie. Er zal slechts een nieuwe evaluatieprocedure opgestart worden in gevallen waarin dat nodig blijkt, en dit binnen de 9 kalenderdagen.

- De beslissing wordt meegedeeld en schriftelijk bevestigd aan de geëvalueerde binnen de 42 kalenderdagen na ontvangst van de betekening van het beroep.

Tijdens de beroepsprocedure mag de geëvalueerde zich laten bijstaan door zijn vakbondsafgevaardigde. buiten een dergelijke procedure, mogen enkel de

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane siderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

actoren gepreciseerd in de onderhavige CAO, deelnemen aan het evaluatieproces.

1.4. Uitkomst van het beroep

Ingeval het beroep geweigerd wordt, blijft de oorspronkelijke beslissing behouden en zal de werknemer op 1 mei van het jaar X geen loopbaanstap genieten;

Ingeval het beroep aanvaard wordt:

a) Als het beroep leidt tot een positieve evaluatie voor de geëvalueerde, deelt de evaluator aan de geëvalueerde tijdens een individueel gesprek mee dat hij op Î mei van het jaar X een loopbaanstap zal genieten.

b) Als het beroep leidt tot een negatieve evaluatie voor de geëvalueerde, deelt de evaluator aan de geëvalueerde tijdens een individueel gesprek mee dat hij op 1 mei van het jaar X geen loopbaanstap zal genieten. Er zal een nieuwe evaluatie gepland worden tijdens de volgende jaarlijkse cyclus.

Deze werknemer zal dus opgenomen worden in de volgende jaarlijkse evaluatielijst die opgesteld wordt in de maand juni van het jaar X (cf. art. 6.1. fase 1) als werknemer die de loopbaanstap niet bekomen heeft op zijn vorige vaste trap

Hij zal echter jaarlijks blijven vooruitgaan op de trappen in hetzelfde barema.

IV. _ UITZONDERLIJKE OMSTANDIGHEDEN MODALITEITEN

Artikel 8 — Afwezigheid van de geëvalueerde

8.1, Zodra de korte procedure van toepassing is, is de loopbaanstap op 1 mei van het jaar X verzekerd voor de werknemer. Als het individueel gesprek niet kan plaatsvinden omdat de geëvalueerde afwezig is, wordt hem toch het document bezorgd waarin de toekenning van de loopbaanstap bevestigd wordt (cf. art. 6.2).

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane aiderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

8.2. Als de lange procedure van toepassing is en in geval van afwezigheid van de werknemer over de volledige of een deel van de periode die begint met het voorbereidend gesprek en eindigt met het eindgesprek, hangt de toekenning van de loopbaanstap op 1 mei van het jaar X af van de evaluatie door de evaluator op basis van zijn observaties. Als de loopbaanstap niet kan toegekend worden bij gebrek aan voldoende elementen om een beslissing te nemen, wordt aan de werknemer schriftelijk meegedeeld dat hij in zijn barema blijft en zal opgenomen worden in de volgende evaluatiecyclus.

Artikel 9 — Interne mobiliteit van de geëvalueerde Âls er, na de opstelling van de lijst van de werknemers die toegang hebben tot het evaluatieproces, een maatregel van interne mobiliteit, in de zin van de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de interne mobiliteit voor de werknemers met arbeidersstatuut, plaatsvindt voor een betrokken werknemer, is de toekenning van de loopbaanstap op Î mei van het jaar X verzekerd voor de werknemer,

Commentaar: in geval van een maatregel van interne mobiliteit voor een disciplinaire reden is het normale evaluatieproces van toepassing.

Artikel 10 — Verandering van evaluator

10.1. Een verandering van evaluator na de beslissing om de korte procedure toe te passen doet daar geen afbreuk aan en heeft dus geen impact op de toekenning van de loopbaanstap op Î mei van het jaar X. De nieuwe verantwoordelijke zal het individueel gesprek voeren.

10.2, Als de verandering van evaluator plaatsvindt in het kader van een lange procedure en:

- plaatsvindt vóór het voorbereidend gesprek, dan zal de nieuwe evaluator dit verzorgen, indien mogelijk met de input van de vorige evaluator.

- tot gevolg heeft dat de evaluator tijdens de observatieperiode en/of tijdens het eindgesprek niet meer dezelfde is als tijdens het voorbereidend gesprek, dan zal de nieuwe evaluator de evaluatieprocedure afwerken, indien mogelijk met de input van de vorige evaluator.

sonne! ouvrier dans le cadre de leur carrière plane iderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

10

Artikel 11 — Werknemers van wie de arbeidsovereenkomst is ingegaan na 30 juni van het jaar X-1

De werknemers van wie de arbeidsovereenkomst ingegaan is na 30/06/X-1 en die aangeworven werden op een trap die voorafgaat aan een vaste trap, worden niet opgenomen in het evaluatieproces in het jaar X-1 en genieten automatisch van de loopbaanstap op 1 mei van het jaar X.

Artikel 12 — Niet plaatsvinden van het voorbereidend gesprek

Indien, in het kader van de lange procedure, het gesprek ter voorbereiding van de evaluatie niet heeft plaatsgevonden voor eind oktober van het jaar X-1, voor een andere reden dan de afwezigheid van de geëvalueerde, wordt de lange procedure beëindigd en heeft de geëvalueerde automatisch recht op zijn loopbaanstap op 1 mei van het jaar X.

|. SLOTBEPALINGEN

Artikel 13 — Vervanging van de bestaande teksten

Elk schriftelijk of stilzwijgend akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen wordt in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, voor de werknemers bedoeld in het toepassingsveld van de onderhavige CAO. Het betreft in het bijzonder de volgende reeds bestaande teksten:

— De CAO van 6 april 2009 met betrekking tot de modaliteiten voor toegang tot een hogere kwalificatie (geregistreerd onder het nummer 92157/co/328.03).

Artikel 14 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane iderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

11

overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 15 — Inwerkingtreding De onderhavige CAO treedt in werking op 01/05/2021,

Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 16 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige CAO, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige CAO op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 17 — Registratie

De onderhavige CAO zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Árbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie,

sonnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane iderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan

12

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 op in 5 exemplaires. exemplaren,

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux,

Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder

ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B.

Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B.

O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du personnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbeiderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan 13

L "Ju obejlig — veegdoof eyHejA uny uea Jepex Joy ui jeouossedsJoplegie Jay UEA senenjene ap Tw OVS

 Ueissop Gipanon peu) sa1np3901d ep UeA Buinojeu ap do snao; jew JEYH ep Joop anepijen

a uee sieissop us asli UBA USYEULSAQ |

jeejjnsod Jow isla ep ueA uejjnAuj — en “ontsanieceb ep uee ueBIpueyssA0 juewnoopsBuibijseneg ueJeoajin saljenjen3

u9AoUg

À el uaBjoA tou | Ol su 4 eef puoBjon seu,

aug À do eddeeueeqdoo| use UEA __Buissed le | _enep-en Sauna op Joon Buppewuee ui voy | MES JWOY SIM : sseuisnq op Jeeu 2Z9p 8er unnjsi2A ue do 3sf11 pee MH EU 1de

epoiued onjeAlesq,

leenjueAd

‘Ov9 ep ven jsya} ep Haoud joylim3 UEA jenab uj ‘puaayjuo Ueplom uelygel veeb veuuny ueelely ue aeASNI 48] SI EUIOUOS JG

Buruuejdoney : snjoÂ9 esyfijeer — sangenjenz
