Neerlegging-Dépôt: 26/02/2020 Regjist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157712/CO/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional

de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 22 janvier 2020

relative à la programmation sociale 2019-2020

Considérant l’Arrêté royal du 19 avril 2019 portant exécution de l'article 7, 8 1er, de la loi du 26 juillet 1996 relative à la promotion de l'emploi et à la sauvegarde préventive de la compétitivité fixant la marge maximale pour l'évolution des coûts salariaux à 1,1% pour la période 2019-2020 ;

Considérant l'article 2 de la Convention Collective de Travail du 20 novembre 2019 relative à la programmation sociale 2019-2020 (n° 156133/co/328.02) qui prévoyait la réouverture des négociations visant à affecter les 0,44% restants en cas d'impossibilité d'affiliation au Service Social de la Région Wallonne en date du 1° janvier 2020 et constatant cette impossibilité ;

Il est convenu ce qui suit :

Chapitre 1 : Champ d'application Article 1. La présente convention s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissants à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région Wallonne.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, le personnel de direction, les cadres, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées.

Chapitre 2 : Mesures impactant la marge de 1,1% Article 2. Les barèmes applicables aux travailleurs de l'Opérateur de Transport de Wallonie sont augmentés au 1er janvier 2020 de 0,44%. Article à .

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets au 1*% janvier 2020.

En ce qui concerne les dispositions à durée indéterminée, chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région Wallonne. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.
