Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 | N°: 154061/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de overgangsmaatregelen in het kader van de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut dat in dienst getreden is vóór 01/05/2021

Tussen de vzw Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeùs en dhr, Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

1. De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst steunt op de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de principes van de functieclassificatie van de arbeiders, de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut (hierna genoemd «De Overeenkomst»), de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de specifieke behandeling van bepaalde premies (hierna genoemd “CAO premies”) en de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot specifieke functies.

2. Om redenen die voornamelijk te maken hebben met de vereenvoudiging van de systemen, werd er overeengekomen dat het nieuwe bezoldigingssysteem van toepassing is op alle werknemers met arbeidersstatuut. Er zijn overgangsmaatregelen voorzien voor

aux mesures de transition de overgangsmaatregelen

de werknemers die reeds in dienst zijn op de dag vóór de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem. Deze overgangsmaatregelen maken integraal deel uit van het compromis dat bereikt werd tussen de sociale partners en werden voorzien om bepaalde specifieke voordelen van de op 30/04/2021 reeds in dienst zijnde werknemers op het vlak van bezoldiging te vrijwaren.

3. Deze overgangsmaatregelen bestaan uit verschillende modaliteiten die bepaalde garanties bieden, in het bijzonder met betrekking tot het baremaloon. Deze maatregelen, “Loopbaangarantie” genoemd, verzekeren de werknemers van:

a) Een algemene loopbaangarantie met betrekking tot het niveau van het bruto baremaloon tijdens het geheel van de resterende loopbaan;

b) Een bijzondere loopbaangarantie met betrekking tot het aanvullend pensioen;

c) Een forfaitaire compensatie voor bepaalde premies;

d) Een compensatie met betrekking tot de invoering van 1 mei als vaste datum voor de barema-evolutie (d.w.z. de jaarlijkse stijging en de periodieke stijging).

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 — Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers die het arbeidersstatuut hebben en die in dienst getreden zijn vóór 01/05/2021,

Voor de toepassing van de huidige CAO wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeiderspersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

> aux mesures de transition ‚ de overgangsmaatregelen

Bijgevolg is ze niet van toepassing op de bedienden, de kaderleden en het directiepersoneel van de werkgever.

Bovendien is ze niet van toepassing op:

-__De werknemers in de functie van “Brigadier” of “Monitor-Instructeur” (cf. CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de functies “Brigadier” en “Monitor-Instructeur”);

-___De werknemers die verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst die afgesloten werd in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid gevoerd opleidings- en inschakelingsprogramma (zoals dat bijvoorbeeld het geval is voor de junior multimodale medewerkers).

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst betreft de principes en de modaliteiten voor het beheer van de overgangsmaatregelen die van toepassing zijn op de werknemers die reeds in dienst zijn vóór de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem.

Artikel 3 — Definities

De ín de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst gebruikte termen worden als volgt gedefinieerd (cf. “De Overeenkomst”):

3.1. «Oud bezoldigingssysteem»: het systeem van kracht tot en met 30/04/2021.

3.2. «Bezoldigingssysteem»: het systeem dat het mogelijk maakt de maandelijkse brutobezoldiging van een werknemer te bepalen.

Opmerking: het betreft het “nieuwe” bezoldigingssysteem dat van kracht is vanaf 01/05/2021.

3.3. «Maandelijkse brutobezoldiging»: de maandelijkse brutobezoldiging bestaat uit het maandelijks baremaloon dat overeenstemt met de trap in het barema en, in voorkomend geval, de maandelijkse supplementen.

3.4. «Barematabel»: de tabel die op de horizontale as de barema's A tot Q bevat en op de verticale as de trappen 0 tot 35, met de

aux mesures de transition de overgangsmaatregelen

overeenstemmende waarden van het maandelijks bruto baremaloon.

3.5. «Barema»: elke kolom van A tot Q in de barematabel is een barema. Elk barema bevat een bepaald aantal trappen (36 trappen, van trap 0 tot trap 35).

3.6. «Trap»: een trap staat voor beroepservaring. Elke trap stemt overeen met een waarde van het maandelijks baremaloon.

|, BASISPRINCIPES

Artikel 4 — Alle overgangsmaatregelen vervat in de “Loopbaangarantie”

De overgangsmaatregelen omvatten (onder voorbehoud van de modaliteiten die vermeld zijn in de hoofdstukken Il, Il en IV):

— Een algemene loopbaangarantie met betrekking tot het baremaloon die de werknemers, voor de volledige resterende periode van hun loopbaan, d.w.z. tussen 01/05/2021, de datum van de inwerkingtreding van het nieuwe systeem, en de datum van hun vertrek met wettelijk rustpensioen, verzekert van een totaal bruto baremaloon dat ten minste gelijk is aan het totale bruto baremaloon dat ze ontvangen zouden hebben op basis van de conventionele modaliteiten die van toepassing zouden geweest zijn in het oud bezoldigingssysteem.

— Een bijzondere loopbaangarantie die garandeert dat het maandelijks bruto baremaloon dat op het moment van het vertrek met wettelijk rustpensioen gebruikt zal worden voor de berekening van de rente van het extrawettelijk pensioenplan ten minste gelijk zal zijn aan het bedrag dat voorzien is op basis van de conventionele modaliteiten die van toepassing zouden geweest zijn in het oud bezoldigingssysteem.

— In voorkomend geval, een forfaitaire compensatie die voorzien is naar aanleiding

> aux mesures de transition ‚de overgangsmaatregelen

van de afschaffing van bepaalde premies in overeenstemming met de “CAO premies”,

— Ter compensatie van de gevolgen die verbonden zijn aan de invoering van 1 mei als vaste datum voor de barema-evolutie, wordt er ten slotte gegarandeerd dat elke werknemer op het ogenblik van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem ten minste 10 euro bruto per maand (voor een voltijdse tewerkstelling) meer zal krijgen in vergelijking met het laatste bruto baremaloon dat van toepassing zou geweest zijn in het oud bezoldigingssysteem. Het referentiepunt voor het bruto baremaloon is het loon dat de werknemer zou gekregen hebben op 01/05/2021 in het oud bezoldigingssysteem.

Artikel 5 — Individuele berekening van de “Loopbaangarantie”

Met het oog op de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem, wordt er een eenmalige individuele berekening gemaakt van de jaarlijkse bedragen die voortvloeien uit de overgangsmaatregelen. Deze bedragen zullen bepaald worden in overeenstemming met de artikels 7, 8, 9, 10 et 11 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Het betreft een voorspelling die één keer opgemaakt wordt op basis van de gegevens die bekend zijn en toegepast worden op de dag van de inwerkingtreding van het nieuwe systeem.

Elke betrokken werknemer zal de resultaten van de individuele berekening ontvangen. De resultaten van de individuele berekening zullen worden bevroren (behoudens indexering).

Commentaar: bijzondere modaliteiten zijn voorzien voor werknemers die langdurig afwezig zijn (art. 13).

Indien er een indexering plaatsvindt op de dag van de inwerkingtreding, zal deze in aanmerking genomen worden in de individuele berekening.

Artikel 6 — Overgang van de werknemer naar het nieuwe bezoldigingssysteem

e aux mesures de transition . de overgangsmaatregelen

In overeenstemming met “De Overeenkomst’, stapt de werknemer over naar het nieuwe bezoldigingssysteem. Al de volgende elementen samen bepalen het maandelijks brutoloon (berekening op basis van een voltijdse tewerkstelling) bij aanvang in het nieuwe bezoldigingssysteem:

6.1. Bepaling van de vlakke loopbaan op het moment van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem.

Op de datum van de inwerkingtreding (01/05/2021), wordt de werknemer gepositioneerd in de vlakke loopbaan die verbonden is aan zijn functieklasse,

6.2. Bepaling van de trap op het moment van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem

In principe, gebeurt de positionering volgens trap, d.w.z, dat het baremaloon van de werknemer gepositioneerd wordt op de trap die overeenstemt met de trap die van toepassing zou geweest zijn op 01/05/2021 in het oud bezoldigingssysteem.

Als het totaal van het maandelijks brutoloon (waarde op basis van de barematabel en de maandelijkse supplementen die van toepassing zijn) evenwel het totaal van het maandelijks brutoloon dat van toepassing zou geweest zijn in het oud bezoldigingssysteem op 01/05/2021 overschrijdt (met inbegrip van de haard- of standplaatstoelage en, voorkomend geval, de forfaitaire compensatie voor bepaalde premies) met meer dan 10%, dan wordt de trap van plaatsing in het nieuwe systeem verlaagd tot de trap die het totale verschil beperkt tot maximum 10%.

Van op de trap die bepaald werd volgens de modaliteiten van de onderhavige CAO, wordt de barema-evolutie (d.w.z. de jaarlijkse stijging en de

periodieke stijging) normaal voortgezet volgens de modaliteiten van “De Overeenkomst”.

6.3. Bepaling van de maandelijkse brutobezoldiging bij aanvang

De combinatie van de vlakke loopbaan en de trap bepaalt het bedrag van het baremaloon dat van toepassing is.

> aux mesures de transition ‚ de overgangsmaatregelen

In voorkomend geval, moeten de maandelijkse supplementen daar nog aan toegevoegd worden.

Ten slotte zal ook het bedrag van de “Loopbaangarantie® dat berekend werd voor het eerste jaar in het nieuwe bezoldigingssysteem, bepaald in overeenstemming met artikel 5 van de onderhavige CAO, betaald worden.

IN ALGEMENE EN BIJZONDERE LOOPBAANGARANTIE

Artikel 7 — Algemene loopbaangarantie

De algemene loopbaangarantie voorziet dat de werknemer, over de volledige resterende periode van zijn loopbaan bij de MIVB, ervan verzekerd is dat hij ten minste dezelfde totale maandelijkse brutobezoldiging zal verdienen als in het oude systeem.

De individuele berekening is gebaseerd op de maandelijkse brutobezoldiging die van toepassing zou geweest zijn op 01/05/2021 in het oud bezoldigingssysteem.

Daartoe zal er voor elke werknemer een eenmalige individuele berekening gemaakt worden om de vergelijking te maken tussen het bedrag van zijn maandelijkse brutobezoldiging (d.w.z. het maandelijks baremaloon en de maandelijkse supplementen) in toepassing van het nieuwe bezoldigingssysteem en de som van zijn maandelijks baremaloon, de haard- of standplaatspremie (volgens de conventionele modaliteiten die van toepassing zouden geweest zijn in het oud  bezoldigingssyteem) en de forfaitaire compensatie voor bepaalde premies (in overeenstemming met de CAO premies).

De berekening wordt vanaf het jaar van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem gemaakt voor elk jaar van de loopbaan die de werknemer zal afleggen en dit tot zijn theoretisch jaar van vertrek met wettelijk pensioen.

Voor alle jaren waarvoor de jaarlijkse berekening een nieuwe maandelijkse brutobezoldiging oplevert die voordeliger is dan de bezoldiging volgens het oude bezoldigingssysteem, zal een «teller» aangevuld worden met een bedrag dat gelijk is aan het positieve verschil.

> aux mesures de transition . de overgangsmaatregelen

Voor alle jaren waarvoor de jaarlijkse berekening een nieuwe maandelijkse brutobezoldiging oplevert die minder voordelig is dan de bezoldiging volgens het oude bezoldigingssysteem, zal de «teller» verminderd worden met een bedrag dat gelijk is aan het negatieve verschil, Het cijfer van de teller kan echter nooit negatief zijn.

Aan de hand van deze teller kan dus, op elk moment in de loopbaan, het totale voordeel dat de werknemer bekomen heeft door het nieuwe bezoldigingssysteem te genieten geraadpleegd worden.

De algemene loopbaangarantie met betrekking tot het berekende jaar wordt toegekend voor zover de totale teller voor de voorgaande jaren gelijk is aan nul of een bedrag dat kleiner is dan het te compenseren verschil. In dit laatste geval wordt enkel het verschil tussen de jaarlijkse berekening en het saldo van de teller toegekend.

Artikel 8 — Bijzondere loopbaangarantie met betrekking tot het aanvullend pensioen

De bijzondere loopbaangarantie met betrekking tot het aanvullend pensioen voorziet dat de maandelijkse brutobezoldiging van de werknemers die de leeftijd van 57 jaar bereikt hebben, voor elk jaar tot de wettelijke rustpensioenleeftijd, overeenstemt met de maandelijkse brutobezoldiging die het voordeligst is, ofwel op basis van het nieuwe bezoldigingssysteem ofwel op basis van het oude bezoldigingssysteem.

Praktisch: het compensatiemechanisme van de teller van de algemene loopbaangarantie zal niet meer toegepast worden vanaf 1 mei van het kalenderjaar waarin de werknemer 57 jaar wordt en tot de wettelijke pensioenleeftijd.

HL DE FORFAITAIRE COMPENSATIE VOOR DE PREMIES EN DE GLOBALE COMPENSATIE

Artikel 9 — De forfaitaire compensatie voor bepaalde premies

> aux mesures de transition de overgangsmaatregelen

In de oude systemen worden sommige premies betaald voor specifieke prestaties die in extenso vermeld worden in de functieomschrijvingen van de nieuwe systemen.

Deze activiteiten werden dus opgenomen in de weging van de functies in kwestie, In die zin worden ze bezoldigd door het nieuwe ingevoerde bezoldigingssysteem.

Er zal echter een forfaitaire compensatie opgenomen worden in de individuele berekening.

De modaliteiten met betrekking tot de opneming van deze compensatie in de berekening zijn beschreven in de “CAO premies”,

Artikel 10 — De globale compensatie met betrekking tot de toepassing van de baremaevolutie op 1 mei,

In het nieuwe bezoldigingssysteem zal het maandelijks baremaloon van alle werknemers evolueren op 1 mei, De bezoldiging zal dus niet meer in de barema's evolueren op de verjaardatum van de gebeurtenis die recht geeft op de verhoging (cf, het oude bezoldigingssysteem).

Om de gevolgen van deze verandering te compenseren, zal er gegarandeerd worden dat elke werknemer op het ogenblik van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem ten minste 10 euro bruto per maand (voor een voltijdse tewerkstelling) meer zal krijgen.

Praktisch: als de maandelijkse brutobezoldiging in het nieuwe systeem niet ten minste gelijk is aan de baremabezoldiging die van toepassing zou geweest zijn op 01/05/2021 in het oud bezoldigingssysteem (met inbegrip van de haard- of standpfaatstoelage, en in voorkomend geval de andere te compenseren premies in overeenstemming met de “CAO premies”) vermeerderd met 10 euro, dan zal het bedrag dat nodig is om het verschil aan te vullen bij de inwerkingtreding van het nieuwe systeem toegevoegd worden aan de individuele berekening van de overgangsmaatregelen van elke werknemer.

VIL. DE BEHEERSMODALITEITEN

‘aux mesures de transition de overgangsmaatregelen

Artikel 11 — Modaliteiten van de individuele berekening

11.1, De individuele berekening wordt één keer gemaakt voor elke werknemer, en dit met inachtneming van zijn situatie op de dag van inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem en op basis van een voltijds arbeidsstelsel.

Opmerking: het bedrag van de “Loopbaangarantie” zal niet meer herrekend worden vanaf 01/05/2022.

11.2, De bedragen met betrekking tot de “Loopbaangarantie” (= algemene loopbaangarantie, bijzondere loopbaangarantie met betrekking tot het aanvullend pensioen, forfaitaire compensatie voor bepaalde premies en globale compensatie met betrekking tot de invoering van 1 mei als vaste datum voor de baremaevolutie) worden opgenomen in een enkel garantiebedrag per jaar.

11.3. De resultaten van de individuele berekening zullen worden bevroren (behoudens indexering) voor de resterende periode van de loopbaan.

11.4, Het garantiebedrag zal toegekend worden vanaf de inwerkingtreding van het nieuwe systeem, in overeenstemming met “De Overeenkomst”.

11.5. Het garantiebedrag wordt betaald met inachtneming van het arbeidsstelsel.

11.6. Het garantiebedrag wordt als baremaloon beschouwd en als zodanig beheerd (indexering, 13de maand, groepsverzekering, enz.).

Artikel 12 — Modaliteiten van de beëindiging van de toekenning van de individuele garantiebedragen

12. 1, Elke loonsverhoging buiten de barema-evolutie (d.w.z. de jaarlijkse stijging en de periodieke stijging) leidt tot de definitieve stopzetting van de betaling van de bedragen van de individuele berekening.

Dit kan zijn oorsprong vinden in een verhoging van functieklasse, een promotie naar een functie van het bediendestatuut, de toekenning van een «Beheersingssupplement» _ en/of een  « Maandelikks supplement onderhoud — (depannage) - bestuurder» en/of een « Maandelijks supplement metzo ».

aux mesures de transition

de overgangsmaatregelen

10

Uitzondering: de toekenning van het functioneel beheersingssupplement leidt niet tot de definitieve stopzetting van de betaling van de bedragen van de individuele berekening.

12.2. In geval van een re-integratie als gevolg van definitieve medische ongeschiktheid, zal het bedrag van de “Loopbaangarantie” dat bereikt werd op de dag voor de re-integratie op de datum van de definitieve aanstelling in de nieuwe functie, in de nieuwe maandelijkse brutobezoldiging worden inbegrepen (hetzij onder de vorm van een «Waarborg complement» als één van de barema's 1.1, tot 1.4. van toepassing ís, hetzij in het baremaloon als één van de barema's 4B of hoger van toepassing is). De ‘Loopbaangarantie” wordt definitief stopgezet (cf. bijlage 4 van de “Overeenkomst”.

12.3. Een verlaging van functieklasse die niet gelinkt is aan een re-integratie als gevolg van een definitieve medische ongeschiktheid, leidt tot de definitieve stopzetting van de betaling van de bedragen van de individuele berekening

Artikel 13 — Bijzondere modaliteiten voor werknemers die langdurig afwezig zijn

13.1. De individuele berekening zal gemaakt worden voor alle werknemers, met uitzondering van de werknemers die meer dan 60 maanden afwezig zijn op 01/05/2021, de datum van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem. Bijgevolg heeft de werknemer voor wie geen individuele berekening werd gemaakt, geen recht op de “Loopbaangarantie”,

13.2, De toekenning van de bedragen van de individuele berekening zal geactiveerd worden voor alle werknemers, met uitzondering van de werknemers die gedurende de volledige periode van 12 maanden volgend op de datum van de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem afwezig zijn.

Uitzondering: de uitzondering van artikel 13,2. is niet van toepassing op de werknemers die afwezig zijn wegens een erkend arbeidsongeval en de werknemers in thematisch verlof of tijdskrediet op 01/05/2021, de dag van de inwerkingtreding.

> aux mesures de transition . de overgangsmaatregelen

11

VIII INDEXERING

Artikel 14 — Koppeling van de bezoldiging aan de afgevlakte gezondheidsindex

14.1. In toepassing van artikel 3bis van het koninklijk besluit van 24 december 1993 ter uitvoering van de wet van 6 januari 1989 tot vrijwaring van 's lands concurrentievermogen, moet er rekening gehouden worden met de afgevlakte gezondheidsindex.

14.2. De indexering heeft betrekking op de bedragen van de individuele berekening zoals bepaald in de artikels 5, 7, 8, 9, 10 en 11.

| SLOTBEPALINGEN

Artikel 15 — Vervanging van de bestaande teksten

Elk, schriftelijk of stilzwijgend, akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen worden in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige overeenkomst.

Artikel 16 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 17 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/05/2021. Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

> aux mesures de transition . de overgangsmaatregelen

12

Artikel 18 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 19 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

aux mesures de transition de overgangsmaatregelen

13

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires  Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur | Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten Voorde A.C.L.V.B. O, BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative aux mesures de transition CAO van 10/05/2019 m.b.t. de overgangsmaatregelen

14
