(CT da Goethe 2070 SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES

CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL . RELATIVE A LA REINTEGRATION EN CAS D'INAPTITUDE MEDICALE TEMPORAIRE OÙ

DEFINITIVE

Entre l'ASBL Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux | EE

U eh

{

et la Centrale Générale des Services Publics, la Confédération des Syndicats

Chrétiens — Services publics,  : Hits HOUR [ES la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, _: D : on ‘1 représentant les travailleurs,

Préambule

Depuis de nombreuses années, la STIB œuvre activement en vue de la réintégration des travailleurs déclarés temporairement ou définitivement inaptes,

C'est un sujet important pour la STIB qui entend remplir son rôle social à cet égard, en prévoyant notamment certaines mesures complémentaires aux dispositions légales en faveur des travailleurs.

L'employeur met donc tout en œuvre pour promouvoir la réintégration des travailleurs déclarés temporairement ou définitivement inaptes, suite à une maladie, un accident de travail où un accident vie privée, pour leur permettre d'exercer une fonction au sein de la STIB en adéquation avec leurs compétences et compatible avec leur état de santé.

Dans le passé, différentes conventions collectives de travail ont ainsi été conclues à ce sujet.

CN ml

LEX CCT Réintégration en cas d’inaptitude médicale te

La dernière CCT conclue en mai 2018 (CCT relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive du 07 mai 2018) est en vigueur depuis le 01 septembre 2018.

Après un an d'application de cette CCT, les parties signataires ont procédé à une évaluation afin d'améliorer certains points et ont décidé de conclure la présente CCT.

la été convenu ce qui suit :

Article 1/2 Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail, de quelque nature qu'il soit, à l'employeur.

Le personnel de direction, tel que défini dans l'accord relatif aux élections sociales 2020, est exclu de l'article 6 de la présente convention.

[Commentaire : le personnel de direction vise, à la date de la signature de la présente convention collective de travail, toutes les fonctions à partir de la classe 11X.]

Article 2 - Objet

2.1. La présente convention collective de travail a pour objet de fixer les modalités du trajet de réintégration des travailleurs déclarés temporairement ou définitivement inaptes par le conseiller en prévention-médecin du travail :

a. dans le cadre d'une demande de trajet de réintégration visé par le Chapitre V] du Livre ler, Titre 4 du code du bienêtre au travail;

b. dans le cadre des autres examens visés par le même Code (section 2 relative à la surveillance de santé

>

KR OO QD TD oo 3 3 +7 aa re Oo << TT TJ

Les

DO NC VV NN

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

périodique, section 3 relative à examen de reprise de travail et la visite de pré-reprise du travail, et section 4 relative à la consultation spontanée du Chapitre IV du Livre ler, Titre 4);

c. à la suite d'un accident de travail ou d'une maladie professionnelle.

2.2. La réintégration vise non seulement la réorientation du travailleur dans toute autre fonction que celle qui correspond au travail convenu mais aussi l'adaptation du travail convenu, mentionné dans le formulaire d'évaluation de réintégration ou dans le formulaire d'évaluation de la santé et pour lequel le travailleur est déclaré temporairement ou définitivement inapte.

Un travailleur devenu inapte dans sa fonction convenue peut exercer toute fonction existante au sein de la STIB pour autant que celle-ci soit compatible avec sa qualification, ses capacités, ses compétences et réponde aux recommandations du conseiller en prévention - médecin du travail.

(Commentaire: À titre d'exemple, une liste nonexhaustive et non-limitative des fonctions actuelles le plus fréquemment attribuées à des travailleurs inaptes est jointe à la présente convention collective. (annexe 1). Les parties signataires s'engagent à se rencontrer en cas de besoin et à la demande d'une des parties, pour revoir la liste reprise en annexe 1.]

2.3. Lorsqu'un poste est ouvert pour une durée déterminée (contrat à durée déterminée ou sous statut d'intérimaire), Professional  Reorientation examinera en priorité si un travailleur inapte temporaire ou définitif peut convenir à la fonction concernée avant d'ouvrir le poste en recrutement externe.

Lorsqu'un poste est ouvert pour une durée indéterminée, la STIB ouvrira le poste en interne et/ou en externe selon les règles en vigueur dans la société et en même temps examinera en priorité si un travailleur inapte définitif peut convenir à la fonction concernée.

_

DT D On aA Oo Oo = CM

EE << << OO) TT OD “TT {D NI

CD

LEN CCT Réintégration en cas d'inaptutude médicale te

À compétences égales — au terme de la procédure de sélection comme prévue dans les règles en vigueur en matière de mobilité et de promotion interne (en ce compris les différents tests et/ou entretiens si ceux-ci sont organisés) , l'agent définitivement inapte sera prioritaire pour la fonction.

Article 3 — Définitions

Par travail convenu, on entend le travail que le travailleur exerce au moment où l'incapacité survient, tel qu'il est décrit dans la définition de fonction.

Par autre travail ou autre fonction, on entend une fonction ou un travail différent de celle ou celui convenu qui est compatible avec les prescriptions médicales établies par le médecin du travail.

Par travail adapté, on entend l'aménagement du travail ou de la fonction convenue (exemples : adaptation de l'horaire, des tâches, adaptation du lieu de travail, adaptation du poste de travail, adaptation du temps de travail .…).

Par aménagement, on entend l'aménagement raisonnable du travail ou de fa fonction convenue par la mise en œuvre des moyens nécessaires et tenant compte de l'organisation du travail pour permettre au travailleur, déclaré  inapte temporairement ou définitivement en raison d'une maladie ou d'un accident, d'exercer une fonction compatible avec son état de santé au sein de la STIB.

Par formation, on entend une formation raisonnable et nécessaire afin d'exercer correctement la nouvelle fonction, cela s'entend en terme de durée, en terme de coût et en terme de gestion d'équipe. Les résultats de la formation sont objectivables (par exemple au travers d'une certification ou d'un test visant l'évaluation de l'apprentissage).

[Commentaire : il y a lieu de différencier les formations prévues pour une fonction temporaire et celles prévues pour une fonction définitive.]

es

a aero oo ez CO Q ==

ne > D TS Oo vo

OT Oo Oo ==

mt

ND <<

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

[Commentaire : à titre non-exhaustif et selon les { [ nouvelles fonctions visées, peuvent  ëtre | à considérées comme raisonnables les formations ! a suivantes :

- Formation BA4/BA5 (sécurité)

- Formations informatiques : Word, Excel...

- Formations linguistiques (en néerlandais ou en français sur base du rôle linguistique de

… l'agent)

- Formations agent de sécurité : Loi du 02 octobre 2017 réglementant la sécurité privée et particulière,

- Formation 900 Volts

- Formations de conduite (Bus, Tram, Métro, Camion, Engins spéciaux)

| Par accident du travail reconnu (AT reconnu), on | À entend un accident de travail reconnu et accepté par | b l'assureur-loi, a Au terme de l'évaluation de réintégration, le SMT ! À peut prendre les décisions suivantes qu'il | À mentionnera sur le FES ou le FER: V

A. ilexiste une possibilité de reprise, à terme, du travail convenu (le cas échéant, avec une adaptation du poste de travail) et le travailleur est en état d'effectuer entretemps chez l'employeur un travail adapté ou un autre travail (décision a),

B. ilexiste une possibilité de reprise, à terme, du travail convenu (le cas échéant, avec une adaptation du poste de travail) mais le travailleur n'est pas en état d'effectuer entretemps chez l'employeur un travail adapté ou un autre travail (décision b).

C. le travailleur est définitivement inapte à reprendre le travail convenu mais il est en état d'effectuer chez l'employeur un travail adapté ou un autre travail (décision c).

D. le travailleur est définitivement inapte à reprendre le travail convenu et il n'est pas en état d'effectuer chez l'employeur un travail adapté ou un autre travail (décision d).

LEX CCT Réintégration en cas d’inaptitude médicale te

E. _iln'est pas opportun de démarrer, pour des raisons médicales, un trajet de réintégration (décision e),.

Article 4 - Règles de priorité

L'employeur promeut les possibilités de maintien d'emploi et la recherche d'un travail adapté pour les travailleurs déclarés temporairement ou définitivement inaptes.

À compétences égales et dans la mesure du possible, des postes temporaires sont réservés en priorité aux inaptes temporaires et des postes définitifs sont réservés en priorité aux inaptes définitifs.

Dans ce cadre, les priorités suivantes sont d'application :

1. L'attribution des postes adaptés ou des nouvelles fonctions s'effectue, à compétences égales, par priorité aux travailleurs ayant 15 ans d'ancienneté de service dans la socièté ou plus.

2. Ensuite, priorité est donnée aux travailleurs déclarés inaptes et dont l'inaptitude découle directement d'un AT reconnu ou d'une maladie professionnelle.

Spécifiquement, dans le cadre de cet arlicle 4, afin que l'AT reconnu soit pris en compte dans les priorités, il faut que la période d'incapacité de travail consécutive à l'AT soit en cours (selon les documents fournis par l'assureur-loi) au moment de la déclaration de finaptitude temporaire ou définitive.

Néanmoins, si la période d'incapacité consécutive à l’AT n'est plus en cours, mais que le travailleur introduit officiellement (par voie de courrier émanant du service juridique d'une organisation syndicale et/ou d'un avocat remis à l'assureur-loi) un recours contre la décision de l'assureur-loi, celui-ci conserve le rang de priorité lié à l'AT dans l'attente de la décision de révision du dossier. Si l'assureur-loi décide ensuite de réouvrir le dossier (ou si une procédure judiciaire est en cours), le travailleur conservera le rang de priorité lié à l'AT pendant toute la période de révision du dossier. Si par contre l'assureur-loi décide de ne pas réouvrir le dossier (ou si aucune procédure judiciaire n'est entamée ou si la procêdure judiciaire est

LT

ar 17

A TT

NY

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale t

arrêtée), le travailleur perdra le rang de priorité lié à l'AT à la date de cette décision.

En cas de recours, le collaborateur a l'obligation d'en informer Professional Reorientation.

L'introduction officielle du recours doit avoir lieu dans un délai de 6 mois maximum après la déclaration d'inaptitude temporaire ou définitive.

En outre, le travailleur qui en conséquence d'un AT reconnu conserve une incapacité permanente de plus de 10% entre également en considération dans le cadre des présentes règles de priorités.

3, Et pour terminer :

a. Priorité est ensuite donnée aux travailleurs selon l'ancienneté sociéte ;

b. Priorité est enfin donnée aux travailleurs sur base de la date du formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration remis par le conseiller en prévention-médecin du travail.

Si un travailleur déclaré définitivement inapte était affecté à une fonction temporaire, celui-ci conservera le bénéfice de ce système de priorité pendant l'exécution de sa fonction temporaire. Professional Reorientation continuera dès lors à rechercher une fonction définitive en tenant compte de ses restrictions médicales et de ses compétences. La fonction temporaire prendra fin lors de la mutation effective vers le poste définitif.

Article 5 — Procédure - trajet de réintégration

5,1. Préambule

Les accidents du travail et les maladies professionnelles seront traités selon les cas comme des inaptitudes temporaires ou définitives,

ne!

Mme et

pe

\

/

PE

[ :

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

En application des principes du droit au respect à la vie privée, le travailleur a le droit de se faire accompagner par un délégué du CPPT tout au long du trajet de réintégration selon les modalités prévues par la loi.

[Commentaire : le délégué ne pourra pas accompagner lors de l'examen médical, lors de l'entretien de sélection ou les tests de sélection, ….]

La STIB porte une attention particulière aux besoins de formation des travailleurs qui doivent être réintégrés vers une autre fonction en raison d'une incapacité physique ou psychique.

L'employeur et le travailleur concerné collaborent au bon déroulement du trajet de réintégration afin de promouvoir les possibilités de réussite de la réintégration.

[Commentaire : il est attendu de l'employeur et du travailleur concerné de collaborer au mieux et de prendre chacun leurs responsabilités afin de donner toutes les chances de réussite au projet de réintégration]

5.2. Inaptitude temporaire

a. Après réception de la décision du conseiller en prévention — médecin du travail mentionnée sur le formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration, qui indique que le travailleur peut effectuer un travail adapté ou un autre travail, le travailleur contacte le service Professional Reorientation afin de voir quelles sont les possibilités d'affectation.

Après ce premier entretien, le service Professional Reorientation se concerte avec le conseiller en prévention-médecin du travail et toute autre personne utile (exemple : conseiller en prévention — ergonome, conseiller en prévention psychosocial,..).

b. Le plus rapidement possible et dans les 55 jours ouvrables au plus tard à dater de la réception du formulaire d'évaluation de réintégration ou du formulaire d'évaluation de santé, le service Professional Reorientation propose un plan de réintégration.

[Commentaire : Si un autre travail ou un travail adapté est trouvé avant l'écoulement du délai de 55 jours, le travailleur y sera affecté).

CO oO OO MI

CT Oo TT TI

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

S'il ne peut le faire pour des motifs objectifs, techniques où dûment justifiés, il remet un rapport motivé en ce sens au travailleur et au conseiller en prévention — médecin du travail.

À titre indicatif, les motifs suivants peuvent être retenus :

- Absence de fonction disponible correspondant aux recommandations médicales ;

- Absence de fonction disponible correspondant à la qualification, aux capacités ou aux compétences du travailleur ;

- Impact sur lorganisation du travail (exemple : charge de travail pour le reste de l'équipe...) ;

- Priorité donnée à une autre personne en fonction des dispositions de l'article 4.

Les motifs précités sont considérés comme étant des motifs objectifs, techniques ou düment justifiés sans préjudice du pouvoir d'appréciation des cours et tribunaux.

c. Le plan de réintégration comprend les mentions suivantes :

- Durée :

* maximum 3 mois, renouvelable trois fois à l'exception des cas où la recommandation du médecin du travail — conseiller en prévention vise une adaptation d'horaire, au quel cas, la durée de 3 mois est renouvelable deux fois ;

* maximum 1 an, renouvelable une fois pour les accidents de travail reconnus, les maladies professionnelles et les maladies graves (la liste de celles-ci est reprise en annexe 2). Ne sont pas concernés les cas dignes d'intérêt.

Une évaluation de santé est effectuée par le conseiller en prévention - médecin du travail avant chaque renouvellement, et au plus tard tous les 3 mois,

- La description du travail adapté (notamment le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant, la progressivité des mesures) ou du nouveau travail temporaire (notamment le contenu du travail, le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant, la progressivité des mesures) avec les attentes et les objectifs ;

CAS ad

maag t

en ee 1

Æ

rt PU et

ss Um oo

[au |

|

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

- La nature de l'éventuelle formation qui doit | permettre au travailleur d'effectuer un travail adapté ou un autre travail;

- Les conditions de travail et les conditions | financières selon l'article 6. \

Si à l'issue de la période d'activité temporaire, l'incapacité temporaire à la fonction convenue est terminée, le travailleur réintègre celle-ci.

Oo CC

Si a l'issue de la période d'activité temporaire, incapacité temporaire à la fonction convenue n'est pas terminée, le travailleur bénéficie, dans les cas prévus par la loi, du revenu de remplacement légal et, le cas échéant, du revenu prévu par les conventions collectives de travail.

Us et Um ad

[Commentaires :

La durée de l'affectation temporaire (pendant maximum 3 mois - renouvelable deux fois - et de un an pour les accidents du travail reconnus, les maladies professionnelles et les maladies graves — renouvelable une fois) sur un poste définitif est possible sous réserve de l'accès prioritaire à ces postes par les travailleurs déclarés définitivement inaptes.

Le formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration ne suffit pas pour l'obtention des indemnités de remplacement. Le travailleur veille à se présenter auprès de son médecin traitant pour obtenir le certificat médical adéquat.]

ms Ce Pt ne Ze EN gt em nes AS Emm

d. Le travailleur dispose de 5 jours ouvrables, après | « la réception du plan par l'employeur, pour accepter | « où refuser celui-ci et le remettre à l'employeur.

Si le travailleur accepte le plan, il le signe pour |, accord, \

Si le travailleur refuse le plan, il mentionne les |, raisons de son refus.

e, Si le travailleur refuse le plan, le trajet est stoppé et le travailleur continue à bénéficier, dans les cas prévus par la loi, du revenu de remplacement légal et le cas échéant, du complément de revenu prévu par les conventions collectives de travail.

FN ct mme ede ge

ma

[Commentaire: |

LEN CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

Le travailleur restera en incapacité de travail jusqu'à ce qu'il soit apte à reprendre le travail convenu ou jusqu'à ce que le conseiller en prévention — médecin du travail fasse une nouvelle évaluation de réintégration ou de santé.]

Dans ce cas, l'employeur n’a plus aucune obligation envers le collaborateur.

f. À la fin de chaque consultation, les travailleurs temporairement inaptes affectés à une fonction temporaire se présenteront au secrétariat avant de quitter le SMT, le conseiller en prévention — médecin du travail le rappellera également, pour fixer le prochain rendez-vous ; celui-ci interviendra dans les 15 jours précédents la date d'échéance du formulaire d'évaluation de santé ou du formulaire d'évaluation de réintégration, et au plus tard 5 jours ouvrés avant la fin de la période de maximum 3 mois.

5.3. Inaptitude définitive

a. Après réception de la décision du conseiller en prévention — médecin du travail mentionnée sur le formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration, qui indique que le travailleur peut effectuer un travail adapté ou un autre travail et après écoulement du délai de recours pour le travailleur, Professional Reorientation reçoit le travailleur pour un premier entretien.

Après ce premier entretien, le service Professional Reorientation se concerte avec le conseiller en prévention-médecin du travail et toute autre personne utile. Un bilan de compétence est prévu.

b. Le plus rapidement possible et dans les 12 mois au plus tard à dater de la réception du formulaire d'évaluation de réintégration ou de santé, le service Professional Reorientation propose un plan de réintégration. Une copie est remise au conseiller en prévention - médecin du travail.

[Commentaire : Si un autre travail ou un travail adapté est trouvé avant l'écoulement du délai de 12 mois, le travailleur y sera affecté].

LS m3 a aon MS

en OU,

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

S'il ne peut le faire pour des motifs objectifs, | |: techniques ou dûment justifiés, il remet un rapport | t

en ce sens au travailleur. 0 ë

À titre indicatif, les motifs suivants peuvent être retenus : € - Absence de fonction disponible correspondant aux | recommandations médicales : k - Absence de fonction disponible correspondant à la | qualification, aux capacités ou compétences du | travailleur ; C - Impact sur l'organisation du travail (exemple: | charge de travail pour le reste de l'équipe…); ( - Priorité donnée à une autre personne en fonction | des dispositions de l'article 4. f

Les motifs précités sont considérés comme étant | \ des motifs objectifs, techniques ou dûment justifiés | t sans préjudice du pouvoir d'appréciation des cours | 7 et tribunaux. C

Le délai de 12 mois prévu ci-avant conformément au Code du bien-être au travail n'est susceptible d'aucune suspension.

A

Cr

[Commentaire : L'éventuelle formation, prêvue afin de permettre au travailleur d'effectuer un travail adapté ou un autre travail et étant mise en œuvre dans le cadre de ce travail adapté ou de cette nouvelle fonction, ne suspend en aucun cas le délai de 12 mois.]

Een Zn ns

Cependant, si le travailleur déclaré définitivement inapte pour le travail convenu est affecté à une fonction temporaire durant ce délai 12 mois et que l'exercice de cette fonction temporaire jusqu'au terme prévu implique un dépassement de ce délai de 12 mois, le délai de 12 mois est prolongé à concurrence de la durée de ce dépassement prévu.

nt NU he pe Qu te mn

[Commentaire : Une telle prolongation n'est donc | | pas prévue si le travailleur déclaré définitivement inapte pour le travail convenu est affecté à une fonction temporaire durant ce délai de 12 mois et que cette affectation a pris fin avant l'échéance des 12 mois.]

mn ge

Lg tn PN

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

c. Le plan de réintégration comprend les mentions suivantes :

- Durée : maximum 6 mois, formation non-inclue ;

- La description du travail adapté (notamment le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant, la progressivité des mesures) ou du nouveau travail temporaire (notamment le contenu du travail, le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant la progressivité des mesures) ;

- La nature de l'éventuelle formation qui doit permettre au travailleur d'effectuer un travail adapté ou un autre travail;

- Les conditions de travail et les conditions financières visées à l'article 6.

d. Le travailleur dispose de 5 jours ouvrables, après la réception du plan par l'employeur, pour accepter ou refuser celui-ci et le remettre à l'employeur.

Si le travailleur accepte le plan, il le signe pour accord et signe un avenant.

Si le travailleur refuse le plan, il mentionne les raisons de son refus.

e. Si le travailleur refuse le plan, il reçoit, si possible, une (seule) autre proposition endéans le délai de 12 mois visé à l'article 5.3.b. A l'issue de ce délai de 12 mois, si le travailleur refuse un nouveau plan, le trajet est définitivement stoppé.

f, Le trajet de réintégration fait l'objet d'une évaluation intermédiaire mensuelle durant les 3 premiers mois et d'une évaluation finale à la fin de la durée prévue par le plan. Cette évaluation est réalisée par le responsable en collaboration avec HR Business Partners.

Si l'évaluation finale est positive, le travailleur est confirmé dans la nouvelle fonction ou, en cas d'aménagement, le travail est adapté de manière définitive.

Si l'évaluation finale est négative, une nouvelle proposition de réintégration sera, dans les limites et le délai visés à l'article 5.3.b., transmise au travailleur. Dans l'intervalle, si le contrat de travail doit être suspendu, le travailleur bénéficie, dans les cas prévus par la loi, du revenu de remplacement

So gg PSS pe Of

Hi ee <<

rd

tm ZAR

7 7 gn ge pm

Gt RG CT PS Re ne ete mé quan

pme tt gp

ms

LEX_CCT Réimtégration en cas d'inaptitude médicale t

légal pour autant qu’il obtienne un certificat médical auprès de son médecin traitant.

Si l'évaluation finale est négative et que le délai vise à l'article 5.3 b est écoulé, le trajet est définitivement stoppé.

g. Actuellement, selon les règles en vigueur gérées par l'ONEM, le travailleur, définitivement inapte, peut percevoir des allocations de chômage temporaire pour cause de force majeure médicale (C3.2). Pendant la durée de la procédure à dater de la réception du formulaire d'évaluation de réintégration par l'employeur jusqu'à, soit la remise du plan de réintégration, soit la fin du trajet de réintégration, avec un maximum de 6 mois, la STIB complètera le montant de l'allocation de chômage pour un montant forfaitaire maximum de 200 € brut par mois. Ce montant sera indexé. Ce montant est proratisé en fonction du régime de travail. En cas de mois incomplet, le montant sera également proratisé (200 €/20 x nombre de jours ouvrés concernés).

h. Le conseiller en prévention-médecin du travail suit de manière régulière l'exécution du plan de réintégration, en concertation avec le travailleur et l'employeur.

Conformément au Code du bien-être au travail, un travailleur qui, lors de l'exécution du plan de réintégration, est d'avis que toutes ou une partie des mesures comprises dans ce plan ne sont plus adaptées à sa situation de santé, peut demander une consultation spontanée au conseiller en prévention-médecin du travail en vue de réexaminer le trajet de réintégration.

il. Le travailleur qui n'est pas d'accord avec l'évaluation de réintégration par laquelle le conseiller en prévention-médecin du travail le déclare définitivement inapte pour le travail convenu, peut introduire un recours.

Le recours doit être introduit dans les 7 jours ouvrables après que le conseiller en préventionmédecin du travail lui a remis le formulaire d'évaluation de réintégration.

Le travailleur doit envoyer une lettre recommandée au médecin inspecteur social de la direction générale

5

tr

(©

ST Mme TT ET <TD ONM KT

LEX_CCT Réimtégration en cas d’inaptitude médicale te

CBE (Contrôle du Bien-Etre, Rue Emest Blérot 1, | c

1070 Bruxelles). E L'agent doit également avertir l'employeur en | L informant la cellule Professional Reorientation du fait | v qu'il conteste l'évaluation de réintégration. C

il Article 6 — Rémunération / 6.1. Affectation temporaire : €

Pendant la période d'affectation temporaire, le | 1 travailleur maintient son statut et ses conditions de | c rémunération de la fonction pour laquelle il a été | c déclaré inapte définitivement ou temporairement. À

6.2. Affectation définitive : €

En cas d'affectation définitive, les conditions | | financières sont réglées par l'annexe 3. f

Les parties signataires s'engagent à se rencontrer, en cas de besoin et à la demande d'une des parties, pour revoir la liste reprise en sous-annexe 2 à l'annexe 3 (« Liste des fonctions techniques limitées

»).

[Commentaire : à partir du 01/05/2021, les conditions financières du personnel ouvrier seront réglées par l'annexe 4 de la CCT du 10 mai 2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier.] é

nn ne UN et ct En D gnoe

Le.

Article 7 — Comité de Réintégration

L'employeur instaure un Comité paritaire de | { Réintégration, dans le cadre de la mise en oeuvre | c des dispositions de la présente convention collective | de travail.

7.1. Composition du Comité de Réintégration 1

Le Comité paritaire de Réintégration est composé, | | d'une part, de représentants de l'employeur et | € d'autre part, de représentants des organisations | : représentants les travailleurs. C

Les membres reprêsentant Femployeur sont issus | { de la direction de la Division HR. 6

La délégation des représentants des travailleurs est | I composée de 4 délégues syndicaux, élus en CPPT, | 1

LEX CCT Rémtégration en cas d'inaptitude médicale te

accompagnés de leurs 3 délégués permanents techniciens. Chaque organisation représentant les travailleurs indiquera à l'employeur sa composition (effectif + suppléant).

JE y OZ D

[Commentaire : suite aux résultats des élections | | sociales de 2016, les 4 délégués syndicaux sont répartis de la manière suivante : 2 CSC, 1 CGSLB et 1 CGSP. Cette répartition sera revue chaque fois après les élections sociales en fonction des résultats, cela se fera une première fois après les élections de 2020.]

Oo ee on ne À

Le responsable du SIPPT, où son adjoint, ainsi que le conseiller en prévention-médecin du travail responsable, ou son adjoint, participent aux réunions du Comité.

EE MD 77

En cas de besoin et à la demande d'une des parties, un représentant des directions opérationnelles peut être invité à participer à la réunion.

ee

pn

Le secrétariat est assuré par les HR. Il s’agit d'une personne qui ne s'exprime pas lors des débats.

Oo CC

7.2. Missions et compétences du Comité de Réintégration

—. [nl

La mission du Comité de Réintégration est |} consultative et concertative.

Le Comité de Réintégration reçoit la liste des | h personnes : [

-_en réintégration et le statut de leur trajet ;

- en attente d'un trajet;

-_à qui il n'a pas pu être proposé de trajet pour les raisons visées aux articles 5.2.b. et 5.3.b. de la présente CCT.

Chaque membre du Comité de Réintégration a la possibilité de mettre à l'agenda un cas digne d'intérêt. Ce cas sera analysé en détail par la direction, qui si elle l'estime « cas digne d'intérêt » la direction argumentera si le résultat de son analyse est négative -, le présentera en comité pour débat et pour approbation de mesures spécifiques et exceptionnelles. Cette approbation se fera à l'unanimité des membres du Comité.

es A Oue mm

men ee |

CC

LEX CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

7.3. Fonctionnement

Le Comité de Réintégration se réunit tous les deux mois sur invitation de la Division HR ou sur demande d'une des parties concernées.

À titre indicatif, la durée de la réunion est fixée à 2 heures.

Si un membre souhaite mettre un dossier ou des questions à l'ordre du jour, il doit les transmettre aux HR au plus tard une semaine avant la tenue de la réunion.

Tous les documents relatifs à la réunion sont transmis lors de celle-ci.

Article 8 — Rôle du CPPT

8.1. L'employeur consulte au moins une fois par an le CPPT par rapport aux possibilités, au niveau collectif, de travail adapté ou d'autre travail et aux mesures pour adapter les postes de travail.

8.2. Les aspects collectifs de la réintégration sont évalués une fois par an et font l'objet d'une concertation au sein du CPPT sur base d’un rapport qualitatif et quantitatif du conseiller en préventionmédecin du travail. La politique de réintégration est adaptée, si nécessaire, en fonction de cette évaluation.

8.3. Une information concernant le texte de cette convention collective de travail se fera aux membres du CPPT lors de la réunion de février 2021,

Article 9 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 10 - Remplacement de la CCT antérieure

La présente CCT remplace la CCT du 7 mai 2018 relative à la réintégration en cas

D en D TO

Fe

LEN CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

d'inaptitude médicale temporaire ou définitive (n° d'enregistrement 146381/C0/328.03),

Article 11 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2021.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 12 —- Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer tout ou partie de la présente convention moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée,

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 13 — Enregistrement

La présente convention sera déposée par le Président de la Sous-Commission Paritaire au Greffe du service des relations collective du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

# Ai raal

1 << OM OO CI < 7m D D << OQO oo rm [>

EMA CA OO EE (TT

LEX _CCT Réintégration en cas d'inaptitude médicale te

Annexe 1 : liste non-exhaustive et non-limitative de fonctions (actuellement, en date de signature de la CCT) les plus fréquemment attribuées aux inaptes temporaires et/ou définitifs

e ACB

e ACT

e Agent multimodal

e Agent de vente Kiosk

e Délégué commercial Bootik e _ Laveur bus

e _Laveur tram

e Agent de transport — SUFS e Inspecteur Cellule propreté e Support logistique

e Agent d'accueil

e _Opérateur Postal

e Conducteur de tram

e Chauffeur de bus

e Conducteur de métro

e  Magasinier

06/10/2020

D JO LU  & © ND ==

Dh ed ed ut ed je ek OD O Ur R&B © ND ra ©

Annexe 2 : Liste des maladies graves!

cancer

leucémie

sclérose en plaques sclérose latérale amyotrophique maladie de Parkinson tétanos

poliomyélite

variole

méningite cérébro-spinale fièvre paratyphoïde typhus

choléra

tuberculose

l'hépatite virale

maladie die Hodgkin diabète

17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31

diphtérie

l'encéphalite

affectations rénales traitées par dialyse sida

maladie d'Alzheimer mucoviscidose

dystrophie musculaire progressive malaria

charbon

maladie de Pompe

maladie de Creutzfeld Jacob maladie de Crohn

brucellose

fièvre typhoïde

maladies cardiovasculaires

1 Fonds social — Entreprise de transport des services publics spéciaux et services des autocars

6/10/2020

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL du 06/10/2020 RELATIVE A LA REINTEGRATION EN CAS D'INAPTITUDE MEDICALE TEMPORAIRE OÙ DEFINITIVE

ANNEXE 3 - Impacts rémunératoires en cas d’affectation définitive à une autre fonction suite à une inaptitude médicale définitive

1. Terminologie

Dans la présente annexe, les termes repris ci-dessous ont la signification suivante:

1.1 Barèmes de la conduite : il s'agit des barèmes 1,10, 1.5x, 1.6x, 1.7x, 1.8x, 1.9x qui s'appliquent actuellement aux ouvriers dans la filière de conduite.

1,2 Barèmes de la technique : il s'agit des barèmes 5.1x, 6.1x, 7.1x, 7.3x, 9.0x, 19.0x, 20.0x qui s'appliquent actuellement aux ouvriers dans la filière technique.

1.3 Barèmes de brigadier : il s'agit des barèmes 21, 21.01, 21.91 qui s'appliquent actuellement aux brigadiers.

1,4 Barèmes liés à des classes de fonction: il s’agit actuellement des barèmes Exxx liés aux fonctions d'employé et des barèmes Cxxx liés aux fonctions de cadre.

1.5 Salaire mensuel brut : le salaire barémique mensuel brut, majoré — le cas échéant — de la prime de programmation sociale et de la prime de mérite.

1.6 Barèmes particuliers : dans certaines fonctions bien déterminées, le travailleur combine sa fonction de base avec un métier particulier. Le cas échéant, le barème de base est majoré d'un supplément barémique. La liste des métiers particuliers avec les barèmes particuliers y correspondant est jointe en sous-annexe 1 à la présente CGT.

1.7 Fonctions limitées : pour certaines fonctions bien déterminées dans la filière technique, la progression au niveau du grade et au niveau du barème est limitée. La liste de ces fonctions est jointe en sous-annexe 2 à la présente CCT.

2. Principes de base

2.1. Positionnement dans le barème de la nouvelle fonction Au moment où le travailleur réintégré est affecté définitivement à une autre fonction suite à une inaptitude médicale définitive par rapport au travail convenu, il maintient le niveau de son salaire mensuel brut (tel que défini dans la présente annexe) atteint à la veille de l'affectation définitive, sous réserve des conditions définies dans la présente annexe 3 (et ses sous-annexes) à la CCT.

À la date d'affectation définitive, le salaire du travailleur réintégré et définitivement affecté à une autre fonction est positionné dans le barème de la nouvelle fonction selon les modalités suivantes :

a) Les travailleurs affectés à une nouvelle fonction dans la même filière, resteront rémunérés dans les barèmes liés à cette filière.

b) Les travailleurs qui étaient rémunérés dans les barèmes de conduite et qui sont affectés à une nouvelle fonction rémunérée dans les barèmes techniques :

Barème ancienne fonction de conduite

Barème de correspondance dans la nouvelle fonction technique 6.1, ou supérieur si nécessaire (*) 7.1, où supérieur si nécessaire (*) 7.3, où supérieur si nécessaire (*) Û

Û

9, ou supérieur si nécessaire (* 19, ou supérieur si nécessaire

%

(*) Ou supérieur si nécessaire, conformément aux modalités spécifiques telles que stipulées sous le point 3 ci-après. Pour les fonctions techniques limitées au barème 9, le positionnement se fait au maximum dans le barème 9. Pour les fonctions techniques limitées au barème 19, le positionnement se fait au maximum dans le barème 19,

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

c) Les travailleurs qui étaient rémunérés dans les barèmes des Brigadiers et qui sont affectés à une nouvelle fonction rémunérée dans les barèmes techniques :

Barème ancienne Barème de correspondance dans fonction de Brigadier la nouvelle fonction technique 21.00, 21.01, 21.91 6.1, ou supérieur si nécessaire (*) 1.1, où supérieur si nécessaire (*) 7.3, ou supérieur si nécessaire (*) _

9, ou supérieur si nécessaire (* 19, ou supérieur si nécessaire (*) __ 20

(*) Ou supérieur si nécessaire, conformément aux modalités spécifiques telles que stipulées sous le point 3 ci-après.

d) Les travailleurs qui étaient rémunérés dans les barèmes techniques ou dans les barèmes des Brigadiers et qui sont affectés à une nouvelle fonction rémunérée dans les barèmes de conduite :

Ancienneté STIB Barème dans la nouvelle fonction

de conduite <4 ans 1.5, ou supérieur si nécessaire > 4 ans 1.6, ou supérieur si nécessaire

(*) Ou supérieur si nécessaire, conformément aux modalités spécifiques telles que stipulées sous le point 3 ci-après.

e) Les travailleurs affectés à une fonction liée à une classe de fonction (actuellement les fonctions d'employé et les fonctions de cadre) sont positionnés dans le barème correspondant à la classe de la nouvelle fonction.

2.2. Adaptation du grade et de la classe de fonction

À la date d'affectation définitive, le grade ou la classe de fonction est adapté(e) de la manière suivante : - Le cas échéant, la classe de fonction du travailleur concerné est adaptée et correspondra à la classe de sa nouvelle fonction. - Le cas échéant, le grade du travailleur concerné est adapté et le travailleur retournera au grade de 1er Ouvrier Qualifié.

3. Modalités spécifiques

3.1. Pour les travailleurs rémunérés dans un barème particulier, le supplément barémique lié à l'exercice du métier particulier est pris en compte dans la détermination du niveau de salaire mensuel brut (tel que défini dans la présente annexe) de la veille de l'affectation définitive.

Pour les brigadiers, le salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive sera majoré de la prime de brigadier.

Pour les Agents Mullimodaux Référents, le salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive sera majoré de la prime d'AMM Référent.

3.2. Tout travailleur ayant le statut d'effectif dans son ancienne fonction, devra repasser par le statut "en stage" en cas d'affectation définitive à une fonction requérant la réussite de l'examen linguistique s'il ne l'a pas réussi,

3.3. Dans les fonctions de conduite, seuls les travailleurs à l'effectif peuvent être positionnés dans le barème 1.9.

3.4, Le positionnement dans le nouveau barème se fait à l'échelon dont la valeur est au moins égale au salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive.

Cet échelon détermine l'ancienneté barémique dans le barème lié à la nouvelle fonction, Afin d'assurer l'évolution barémique

annuelle du travailleur, le jour et le mois de la date d'ancienneté barémique liée à l'ancienne fonction sont maintenus. L'année de la date d'ancienneté barémique sera adaptée en vue du positionnement au bon échelon dans le barème lié à la nouvelle fonction.

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

3.5. Dans le cas où le salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive dépasse le maximum du barème lié à la nouvelle fonction (cf, point 2.1 ci-dessus), les modalités suivantes s'appliquent :

a) Pour les fonctions rémunérées dans les barèmes de conduite et de technique, à l'exception des fonctions techniques limitées au barème 9 ou 19 : le positionnement se fera dans le premier barème supérieur permettant le positionnement conformément aux points 3.1, 3.2, 3.3 et 3.4 ci-dessus.

b) Pour les fonctions rémunérées dans un barème lié à une classe de fonction : le positionnement se fera au maximum du barème auquel le travailleur peut accéder dans la nouvelle fonction tenant compte de sa situation (notamment le statut « en stage » en lien avec la non-réussite de l'examen linguistique).

c) Le travailleur se verra octroyer un complément de salaire dont la valeur sera déterminée comme suit :

-__ Pour les travailleurs étant devenus médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle, le complément correspondra à la différence entre le maximum du barème de la nouvelle fonction et leur dernier salaire mensuel brut.

-_ Pour les travailleurs ayant une ancienneté à la STIB(*) d'au moins 25 ans, le complément correspondra à la différence entre le maximum du barème de la nouvelle fonction et leur dernier salaire mensuel brut.

- Pour les travailleurs n'étant pas médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle et ayant une ancienneté à la STIB(*) de moins de 25 ans, le complément de salaire correspondra :

o En cas d'affectation à une fonction limitée au barème 9 : à la différence entre le maximum du barème 9 et le maximum du barème 19 ou le dernier salaire mensuel brut s'il est inférieur au maximum du barème 19.

o En cas d'affectation à une fonction limitée au barème 19 : à la différence entre le maximum du barème 19 et le maximum du barème 20 ou le dernier salaire mensuel brut s’il est inférieur au maximum du barème 20.

o En cas d'affectation à une fonction de conduite de travailleurs n'étant pas dans les conditions d'accéder au barème 1,9 (cf. point 3.3): à la différence entre le maximum du barème 1.8 et le maximum du barème 1.9 ou le dernier salaire mensuel brut s’il est inférieur au maximum du barème 1.9.

o En cas d'affectation à une fonction liée à une classe de fonction : à la différence entre le maximum du barème de la nouvelle fonction et le maximum du barème d'une (1) classe de fonction supérieure ou le dernier salaire mensuel brut s'il est inférieur au maximum du barème d’une (1) classe de fonction supérieure.

(*) Dans le cadre de la présente annexe à la CCT, l'ancienneté à la STIB correspond aux nombre d'années de service dans la société et se calcule à la veille de l'affectation définitive et ce à partir de la 1# date d'entrée en service. Dans le cas d'une fin de contrat de travail suivie par la conclusion d'un nouveau contrat de travail et une nouvelle date d'entrée en service, la(les différentes) période(s) d'interruption(s) entre les contrats de travail n'est (ne sont) pas prise(s) en compte.

- Le complément de salaire est considéré comme du salaire barémique et géré comme tel (indexation, 13ème mois, assurance de groupe, etc.).

3.6. Dès l'affectation définitive à la nouvelle fonction, le droit aux autres éléments (rémunératoires ou non) est défini selon les modalités applicables dans et pour cette nouvelle fonction. Le travailleur ne pourra dès lors plus prétendre à aucun autre élément rémunératoire où non-rémunératoire lié spécifiquement à son ancienne fonction.

Sont entendus par « autres éléments rémunératoires » {liste d'exemples non-limitative) : -_ les avantages et primes liés à la fonction, tels que les outils et services ICT, la prime d'électricien, la prime de brigade canine … -__ les avantages et primes liés à la situation statutaire ou personnelle, tels que l'assurance-groupe‚…

4, Evolution dans la Carrière Plane de la nouvelle fonction

4.1. Dès l'affectation définitive, les modalités conventionnelles de Carrière Plane liées à la nouvelle fonction s'appliquent.

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou definitive — Annexe 3

4,2. Les travailleurs n'ayant pas réussi l'examen linguistique dans leur ancienne fonction au moment où ils sont affectés définitivement à une nouvelle fonction liée à une classe de fonction (actuellement les fonctions d'employé et les fonctions de cadre) pour laquelle la réussite de l'examen linguistique est requise, n’évolueront qu'à l'ancienneté dans le barème lié à leur nouvelle fonction. Leur évolution en Carrière Plane prendra court dès qu'ils auront réussi l'examen linguistique requis dans leur nouvelle fonction.

4,3, La progression du salaire barémique est possible jusqu’au maximum du barème lié à la nouvelle fonction. Dès lors, plus aucune progression n’est possible si un complément de salaire s'applique (cf. point 3.5).

4.4, En cas de changement de barème suite à l'affectation définitive, la date de l’arrivée dans le nouveau barème sert de point de départ pour l'évolution en Carrière Plane.

Néanmoins, si le travailleur est déjà rémunéré dans un barème correspondant ou supérieur à la classe 4B avant son affectation définitive à la nouvelle fonction, il sera tenu compte du délai déjà écoulé dans son dernier barème.

5. Changement de statut

Les travailleurs qui sont dans l'ancien statut passent dans le nouveau statut au moment où ils sont définitivement affectès à une nouvelle fonction dans une autre catégorie de personnel (c.à.d. transfert entre les catégories ouvriers < > employés < > cadres) s'ils n'ont pas réussi l'examen linguistique à la veille de leur affectation définitive.

6. Nouvelle affectation dans le même trajet de réintégration

Au cas où une nouvelle affectation définitive a lieu, et ce toujours dans le contexte du trajet de réintégration, le positionnement dans le barème de la nouvelle fonction se fera en tenant compte du niveau de salaire à la veille de la première affectation définitive et selon les modalités décrites dans la présente annexe 3 (et ses sous-annexes) à la CCT.

7. Nouvelle affectation après un trajet de réintégration

7.1. Les présentes règles conventionnelles ne s'appliquent pas aux changements de fonction, pour quelque raison que ce soit, en dehors d'un trajet de réintégration.

7.2. En cas de changement de fonction ultérieur, en dehors d'un trajet de réintégration, l'employeur tiendra compte des modalités de positionnement précédemment appliquées conformément aux règles conventionnelles en vigueur suite à une inaptitude médicale définitive, notamment en vue d'éviter un éventuel double octroi d'éléments rémunératoires qui auraient été intégrés précédemment dans la rémunération brute du travailleur.

À titre d'exemple :

La prime de programmation sociale et la prime de brigadier étant intégrées lors du positionnement dans le barème de la fonction d'affectation définitive, il en sera tenu compte dans le cas où le travailleur aurait à nouveau droit à en bénéficier, et ce afin d'éviter un double octroi.

7.3, En cas de changement vers une fonction de niveau inférieur ou égale au niveau de la fonction occupée à la veille d'une affectation définitive (dans le cadre d'un trajet de réintégration), l'augmentation conventionnelle à laquelle le travailleur aurait droit, serait appliquée sur sa dernière rémunération mensuelle brute, hors éventuel complément de salaire octroyé suite à sa réintégration.

À litre d'exemple :

Le travailleur ayant été déclaré inapte à sa fonction de classe 5 et ayant été réorienté vers une fonction de classe 4B, se verra octroyer en cas de promotion accélérée vers une fonction de classe 5, une augmentation conventionnelle calculée sur sa rémunération mensuelle brute à la veille de sa promotion accélérée (c.à.d. son salaire mensuel brut dans lequel d'éventuelles primes ont été intégrées), hors complément de salaire.

Le cas échéant, le complément de salaire dont le travailleur bénéficiait dans le cadre de son affectation définitive suite à son inaptitude médicale {soit avant sa promotion accélérée) sera adapté :

-__ Sile nouveau salaire barémique brut (lié à la promotion accélérée) dépasse l'ancien niveau de rémunération brute, c.à.d. le salaire mensuel brut majoré du complément de salaire en vigueur à la veille de la promotion accélérée, le complément de salaire sera arrêté à la date de la promotion accélérée.

- _ Sile nouveau salaire barémique brut (après promotion accélérée) est inférieur à l'ancien niveau de rémunération brute, c.à.d. le salaire mensuel brut majoré du complément de salaire en vigueur à la veille de la promotion accélérée, le complément de salaire sera réduit à la différence entre le nouveau salaire barémique brut (après promotion accélérée) et l'ancien niveau de rémunération brute, majorée du complément de salaire en vigueur à la veille de la promotion accélérée, et diminuera en fonction de l'évolution de son nouveau salaire barémique (2ëme phase de promotion accélérée).

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

7.4, En cas de changement vers une fonction de niveau supérieur au niveau de la fonction occupée à la veille d'une affectation définitive (dans le cadre d'un trajet de réintégration), l'augmentation conventionnelle à laquelle le travailleur aurait droit, serait appliquée sur sa dernière rémunération brute, y compris un éventuel complément de salaire octroyé suite à sa réintégration.

À titre d'exemple : Le travailleur ayant été déclaré inapte à sa fonction de classe 5 et ayant été réorienté vers une fonction de classe 4B, se verra octroyer en cas de promotion accélérée vers une fonction de classe 6, une augmentation conventionnelle calculée sur sa rémunération mensuelle brute, majorée

d'un éventuel complément de salaire, à la veille de sa promotion accélérée. Le complèment de salaire dont le travailleur bénéficiait dans le cadre de son affectation définitive suite à son inaptitude médicale sera arrété.

8. Exemples (basés sur les barèmes, primes, allocations, … tels qu'en vigueur le 07/05/2018, date de la signature de la CCT dont cette annexe fait partie)

1) Chauffeur affecté à une fonction technique limitée au barème 9

Principe Barème et Barème et échelon Salaire échelon à la date Nouveau salaire d'application la barémique , . barémique veille de la date mensuel brut d affectation mensuel brut d'affectation définitive définitive Exemple b. 1.70 2.669,17 € b. 7.30 2.682,57 € échelon 19 (*) échelon 15 ()

(*) L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction.

2) Moniteur Conduite (non-effectif) affecté à une fonction technique limitée au barème 9

Principe Barème et , , . Barème et . échelon Salaire , | Nouveau salaire d'application la | barémique a te barémique veille de la date mensuel brut ee mensuel brut d'affectation définitive définitive

2.871,32 € 6)

2.890,51 € 0)

Exemple b. 1.75

échelon 19

b. 9 (*)

échelon 29

{*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction.

(**) Le salaire barémique atteint à la veille de l'affectation définitive dépassant le maximum du barème 7.30 (= 2.858,00 €), en l'occurrence le barème de correspondance au barème 1.75, le nouveau salaire mensuel brut est positionné dans le premier barème supérieur permettant le positionnement, soit le barème 9.

3) Moniteur-Instructeur Conduite (effectif) affecté à une fonction technique limitée au barème 9

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et Barème et Nouveau échelon Salaire échelon à la , . d'application la barémique date salaire + Complément Nouveau salaire veille de la date | mensuel brut | d'affectation barémique de salaire mensuel brut d'affeclation définitive mensuel brut définitive _ Exemple b. 1.89 3.171,00 € b. 9 2.911,63 € + 143,91 € 3.055,54 € échelon 20 {| échelon 31 (limite = maximum ()

nm _ du b, 19) (**)

(*) L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. {**} Le complément correspond à la différence entre 3.055,54 € (= maximum du barème 19) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

b} Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et , échelon Barème el Nouveau innnlinatt Salaire échelon à la : , d ap caen la barémique date salaire + Complément Nouveau salaire date mensuel brut | d'affectation mire de salare mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive

b, 1.89

échelon 20

Exemple 3.171,00 €

()

b, 9 2.911,63 € 259,37 € 3.171,00 € échelon 31 (limite = dernier (*) salaire mensuel brut)

(*} _L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. (*} Le complément correspond à la différence entre 3.171,00 € (= le dernier salaire mensuel brut} et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

4) Brigadier affecté à une fonction technique limitée au barème 19

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et Barème et Nouveau échelon Salaire + Prime de . échelon à la ai Complément d d'application la | barémique | programmation | * Prime de date Sale + zomp ement de veille de la date | mensuel brut sociale brigadier d'affectation barémique salaire d'affectation définitive mensuel brut définitive Exemple b. 21.00 2.809,05 € 2.809,05 € 2.879,58 € b. 9 2.911,63 € Î échelon 6 + 70,53 € +2484€| échelon 31 ()

2.879,58 € 2.904,42 € 0)

{*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l’ancienne que dans la nouvelle fonction.

Principe Barème et Barème et Nouveau échelon Salaire + Prime de + Prime d échelon à la lai Complément d d'application la | barémique | programmation nme de date Saare * VOMPIEMEN CE | Nouveau salaire veille de la date | mensuel brut sociale brigadier d'affectation barémique Salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive Exemple b. 21.00 3.180,51 € 3.180,51 € 3.251,04 € b. 19 3.055,54 € 156,32 € 3.211,86 € échelon 24 +70,53 € + 24,84 € échelon 31 (limite = maximum (5)

3.251,04 € 3.275,88 € du b. 20) (*)

+

(*} _L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. {*} Le complément correspond à la différence entre 3.211,86 € (= maximum du barème 20) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b) Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et Barème et

échelon Salaire + Prime de + Prime d échelon à la Na + Complèment d d'application la | barémique | programmation nme de date Saale omp'emen. Ce | Nouveau salaire veille de la date | mensuel brut sociale brigadier d'affectation barémique salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive 7 _ | Exemple b. 21.00 3.180,51 € 3.180,51 € 3.251,04 € b. 19 3.055,54 € 220,34 € 3.275,88 € échelon 24 + 70,53 € +24 84€ | échelon 31 (limite = dernier (*) salaire mensuel! 3.251,04 € 3.275,88 € brut) (**) ()

(*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. {*) Le complément correspond à la différence entre 3.275,88 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive - Annexe 3

5) Agent de Maintenance BUM niveau 1 + Conduite avec voyageurs affecté à une fonction de Conducteur de Metro

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et échelon Barème et Nouveau d'application la veille | Salaire barémique | échelon à la date salaire + Complément de | Nouveau salaire de la date mensuel brut d'affectation barémique salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut

définitive b. 20.05

échelon 22

Exemple 3.135,49 €

()

b. 1.80 (*)

échelon 31

2.922,21 € 137,51 € 3.099,72 €

limite = maximum () du b. 1,9) (***)

(*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction.

(*) Le travailleur dans le présent exemple n'ayant pas réussi l'examen linguistique au moment de son affectation définitive, il n'est pas dans les conditions d'accéder au barème 1.9.

{***) Le complément correspond à la différence entre 3.059,72 € (= maximum du barème 1.9} et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b) Travailleur ayant au moins de 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et échelon Barème et Nouveau d'application la veille | Salaire barémique | échelon à la date salaire + Complément de | Nouveau salaire de la date mensuel brut d'affectation barémique salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive Exemple b. 20.05 3.264,73 € b. 1.80 (**) 2.922,21 € 342,52 € 3.264,73 € échelon 27 ") échelon 31 {limite = dernier () salaire mensuel brut) (***)

(*) Le plafond mensuel de 3.220,67 € étant dépassé, l'allocation de foyer où de résidence ne s'applique pas.

(*) Le travailleur dans le présent exemple n'ayant pas réussi l'examen linguistique au moment de son affectation définitive, il n’est pas dans les conditions d'accéder au barème 1.9,

{**) Le complément correspond à la différence entre 3.264,73 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

6) Conducteur affecté à une fonction d'Agent de Vente KIOSK (fonction classe 4B)

Barème et échelon d'application la veille

Principe

. , Barème et échelon à Nouveau salaire Salaire barémique

de la date mensuel brut la date d'affectation | barémique mensuel d'affectation définitive brut définitive Exemple b. 1.70 2.629,10 € b, E0410 2.633,47 € échelon 15 ( échelon 8 () ©

(*) Isera tenu compte de l'allocation de foyer ou de résidence.

7) Moniteur Conduite (effectif) affecté à une fonction d’Agent de Vente KIOSK {fonction classe 4B)

Principe Barème et échelon | à à | dela ile | Saba | re dans | Nes de la date mensuel brut eu q d'affectation définitive brut définitive Exemple b. 1.76 2.877,55 € b. E0410 2.901,04 € échelon 18 | échelon14 ( (”)

{) I sera tenu compte de l'allocation de foyer ou de résidence,

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive —- Annexe 3

8) Employé (fonction classe 6) affecté à une fonction d'Agent de Vente KIOSK (fonction classe 4B)

a) Travailleur ayant moins 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème el échelon Barème et échelon à | Nouveau salaire d'application la veille i ami 5 . pr la date Sea a la date d'affectation barémique * compsmen de Nouveau salaire d'affectation définitive mensuel mensuel brut définitive Exemple 4,101,89 € 3.764,71 € 301,38 € 4.066,09 € b. E0630 b. E0440 . ‚ (limite = max. d'1 échelon 23 échelon 30 classe supérieure)

Û)

{*} Le complément correspond à la différence entre 4.066,08 € {= maximum du barème E0540) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b) Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et échelon d'application la veille Salaire barémique

de la date mensuel brut ue d'affectation définitive

définitive Exemple b. E0630 4.101,89 € b. E0440 3.764,71 € 337,18 € 4.101,89 €

Barème et échelon à | Nouveau salaire

la date d'affectation barémique + Complément de

Nouveau salaire

salaire mensuel mensuel! brut

échelon 23 échelon 30 (limite = dernier salaire bar. (*)

{*} Le complément correspond à la différence entre 4.101,89 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

9) Moniteur-Dispatcher BUM (fonction classe 7) affecté à une fonction d'Assistant administratif (fonction classe 6)

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inapte suite à un accident du travail où une maladie professionnelle

Principe Barème et échelon Barème et échelon à | Nouveau salaire d'application la veille i Smi 5 . pp Salaire barémique la date d'affectation barémique * Complément de Nouveau salaire de la date mensuel brut ee salaire Ib d'affectation définitive mensuel brut mensuel brut définitive _ Exemple b. E0750 4,915,82 € b. E0640 4,431,96 € 277,98 € 4.709,94 € échelon 27 échelon 30 (limite = maximum

du b. E0740) (*

(*) Le complément correspond à la différence entre 4.709,94 € (= maximum du barème E0740) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b) Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et échelon d'application la veille ! Salaire barémique

de la date mensuel brut en d'affectation definitive

définitive Exemple b. E0750 4.915,82 € b. E0640 4.431,96 € 483,86 € 4.915,82 €

Barème et échelon à | Nouveau salaire

la date d'affectation barémique jai Nouveau salaire mensuel Salaire mensuel brut

+ Complément de

échelon 27 échelon 30 (limite = dernier salaire bar.) (*

(*) Le complément correspond à la différence entre 4.915,82 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

SOUS-ANNEXE 1 - Liste des métiers particuliers

Là A? $ INC è

Barèmes conduite-+ supplément {valeurs depuis le 01.07.2017)

Barèmes techniques + 5%

Agent de m =   

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

Sous-annexe 2 — Liste des fonctions limitées

* Fonctions limitées au barème 9 et à la qualification de 1°" Ouvrier Qualifié

“  Laveur Bus / Tram, Agent de Préparation Metro, Nettoyeur Locaux » Agent de Maintenance Identité Visuelle Metro » Opérateur Postal

“  Statisticien, Statisticien-Enquêteur

"Fonctions limitées au barème 19 et à la qualification d'Ouvrier d'Elite

n Agent d'Accueil

"Agent Multimodal

“ Agent Logistique & Support - Titres de Transport “Agent de Support — Tirage de Plans

CCT du 6/10/2020 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

10
