„brussels 2

Les motifs à la base de cette décision sont les suivants :

La compagnie d'assurance ETHIAS a, par courrier du 24 septembre 2018, notifié à la STIB sa décision de résilier les conventions d'assurance collective « incapacité de travail », anciennes et nouvelles conditions, liées aux contrats d'assurance de groupe n°807 (personnel) et 7289 (direction) avec effet à leur plus prochaine échéance, à savoir le 31.12.2018 à minuit.

Ceci étant, il a été décidé de dénoncer les CCT susmentionnées, l'assureur ayant résilié

les conventions d'assurance collective visées par les CCT. La situation est en cours d'examen et les parties signataires aux CCT sont en négociation pour définir de nouvelles conditions relatives aux couvertures résiliées. |

La direction de la STIB et l'Union belge des Transports en commun urbains et régionaux dénoncent dès lors les textes mentionnés au premier paragraphe, ainsi que tout accord verbal, ou tout usage y relatif, dans la mesure indiquée ci-avant.

Les textes précités prévoient des délais de préavis de 3 mois (voir article 11 et article 9 des CCT précitées), la dénonciation devant être notifiée par courrier recommandé, ce qui est fait par le présent courrier.

Veuillez agréer, Monsieur le Président, l'assurance de toute notre considération.

Président (UBTCUR) et Administrale ir (UBTCUR) et Administrateur-directeur général (STIB), énére

Brieuc de MEEUS

Société des Transports Intercommunaux de Bruxelles | Maatschappij voor het Intercommunaal Vervoer te Brussel

Rue Royale 76 Koningsstraat » Bruxelles 1000 Brussel | RPM Bruxelles / RPR Brussel 0247 499 953 IBAN:BE44 0910 0061 2745 - BIC:GKCCBEBB + www.stib.brussels + www.mivb.brussels
