Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 _ Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154060/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot specifieke functies

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr, 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

1. De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst steunt op de functieclassificatie van de arbeiders die ingevoerd werd door de collectieve  arbeidsovereenkomst van 10/05/2019 met betrekking tot de principes van de functieclassificatie van de arbeiders en op het nieuw bezoldigingssysteem dat ingevoerd werd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut.

2. Er werd overeengekomen dat het nieuwe bezoldigingssysteem van toepassing is op alle werknemers met arbeidersstatuut, In de systemen van toepassing voor de inwerkingtreding van de huidige CAO bestond er een specifieke maatregel voor de situatie van de functies  «Onderhoudsagent Metro — Bestuurder», «Agent Onderhoud en Depannage Metro — Bestuurder» en «Agent Metzo». Voor de functiehouders werd een compromis bereikt tussen de sociale

à des fonctions spécifiques b.t. specifieke functies

partners om bepaalde specifieke voordelen van de betrokken functies te compenseren.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en in het bijzonder op zijn werknemers die de functies van «Onderhoudsagent Metro — Bestuurder», «Agent Onderhoud en Depannage Metro — Bestuurder» en «Agent Metzo» uitoefenen, met uitsluiting van de werknemers die enige andere functie uitoefenen.

Voor de toepassing van de onderhavige CAO wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeiderspersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst betreft het maandelijks supplement dat toegekend wordt aan de werknemers die de functies van «Onderhoudsagent Metro — Bestuurders, «Agent Onderhoud en Depannage Metro — Bestuurder» en «Agent Metzo» uitoefenen.

Artikel 3 — Definities

De in de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst gebruikte termen worden als volgt gedefinieerd:

3.1, «De Overeenkomst»; de collectieve arbeidsovereenkomst van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut.

3.2, «Maandelijkse  brutobezoldiging» (zoals omschreven in artikel 3.2. van de Overeenkomst): de maandelijkse brutobezoldiging bestaat uit het maandelijks baremaloon (dat overeenstemt met de waarde van de trap in het barema zoals vermeld in de Barematabel) en, in voorkomend geval, de maandelijkse supplementen.

à des fonctions spécifigues ‚bt. specifieke functies

3.3. «Maandelijks supplement» (zoals omschreven in artikel 3.11. van de Overeenkomst): een brutosupplement dat maandelijks aan het maandelijks baremaloon toegevoegd wordt.

3.4. «Maandelijks supplement onderhoud — (depannage) — bestuurder»: een maandelijks supplement onder de vorm van een percentage dat toegepast wordt op het baremaloon van de werknemer die de functie van kOnderhoudsagent Metro — Bestuurder» (code van de functieomschrijving = 3057) uitoefent en van de werknemer die de functie van «Âgent Onderhoud en Depannage Metro — Bestuurder» (code van de functieomschrijving = 3059) uitoefent.

3.5. «Maandelijks supplement metzo»: een maandelijks supplement voor de werknemers die de functie «Agent Metzo» uitoefenen (code van de functieomschrijving = 3053).

Artikel 4 — Begunstigden

4,1. Het «maandelijks supplement onderhoud — (depannage) — bestuurder» wordt toegekend aan de werknemer die de functie van «Onderhoudsagent Metro — Bestuurder» uitoefent en aan de werknemer die de functie van «Agent Onderhoud en Depannage Metro — Bestuurder» uitoefent.

Om recht te hebben op het «maandelijks supplement onderhoud — (depannage) — bestuurder» moet de werknemer geslaagd zijn voor de rijscholing.

4,2. Het «maandelijks supplement metzo» wordt toegekend aan de werknemer die de functie «Agent Metzo» uitoefent.

Artikel 5 — Waarde van de maandelijks supplementen

5.1, Het «maandelijks supplement onderhoud (depannage) — bestuurder» stemt overeen met 4%. Dit maandelijks supplement van 4% wordt toegepast op de waarde van de trap in het barema zoals vermeld in de Barematabel,

5.2. Het «maandelijks supplement metzo» bedraagt 179,40 € (waarde op 01/10/2018).

à des fonctions spécifiques ‚bt. specifieke functies

SLOTBEPALINGEN

Artikel 6 — Vervanging van de bestaande teksten

Elk, schriftelijk of stilzwijgend, akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen worden in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige overeenkomst, voor de werknemers bedoeld in het toepassingsveld van de onderhavige CAO,

Artikel 7 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 8 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/05/2021.

Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 9 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk

te

Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

à des fonctions spécifiques ‚b.t. specifieke functies

Article 10 - Enregistrement Artikel 10 — Registratie

La présente convention sera déposêe au Greffe du | De onderhavige overeenkomst zal worden neer service des relations collectives du Service public { gelegd op de griffie van de dienst van de collectieve

fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue | arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheids de son enregistrement. dienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B, de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten  Voor de A.C.L.V.B. O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative à des fonctions spécifiques CAO van 10/05/2019 m.b.t. specifieke functies
