Neerlegging-Dépôt: 03/12/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149461/C0/328.03 |

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) Geboortejaar: 1956

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Mohsine Rachik, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

De partijen hebben onderhandeld en zijn het eens

geworden over de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, die rekening houdt met de huidige wetgeving. De partijen zijn er zich echter van bewust dat het mogelijk is dat deze wettelijke bepalingen worden aangepast door de Belgische wetgever.

De regels betreffende het conventioneel brugpensioen (stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag) die in deze collectieve arbeidsovereenkomst worden beschreven zijn in overeenstemming met de bepalingen van het koninklijk besluit van 7 december 1992 betreffende de toekenning van werkloosheidsuitkeringen in geval van conventioneel brugpensioen.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 _ Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is, van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook op haar personeelsleden met uitzondering van de werknemers die vallen onder het statuut ‘directiepersoneel', behoudens uitdrukkelijke toestemming van de 1

née nais.1956 20181127 eboortejaar 1956_20181127

mh

ee

La A

Algemene Directie.

Met “werknemers” wordt bedoeld: het arbeiders- en

_bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk,

dat verbonden is door een arbeidsovereenkomst aan de werkgever.

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige overeenkomst heeft als voorwerp de wijziging en de verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 april 2014 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1956 — geregistreerd onder het nr. 123425/C0/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 10 april 2015, zoals gewijzigd en verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2015 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1956 — geregistreerd onder het nr. 127855/CO/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 28 september 2016, zoals verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 april 2017 met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) — geboortejaar 1956 — geregistreerd onder het nr. 140918/CO/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 14 januari 2018.

Artikel 3 — Wijzigingen

De opmerking in artikel 3.2: van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 april 2014 die beoogd wordt in artikel 2 van de huidige CAO wordt vervangen door de volgende opmerking:

“Zware beroepen zijn de beroepen die omschreven zijn door de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2018 met betrekking tot de conventionele zware beroepen”.

Artikel 4 — Verlenging

De in artikel 2 bedoelde collectieve arbeidsovereenkomst, zoals gewijzigd door bovenstaand artikel 3, wordt verlengd voor het jaar 2019.

Artikel 5 — Sociale vrede De partijen en hun mandatarissen zullen ervan

afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict met betrekking

tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde

2

née nais.1956 20181127 jeboortejaar 1956 20181127

punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen op het niveau van de onderneming.

Artikel 6 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Î januari 2019.

Ze wordt afgesloten voor een bepaalde duur van een jaar en eindigt op 31 december 2019.

Artikel 7 — Neerlegging en registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de | Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest worden neergelegd op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Gedaan te Brussel, op 27 november 2018 in 5 exemplaren |
