Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154066/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST MET BETREKKING TOT DE INTERNE MOBILITEIT VOOR DE WERKNEMERS MET ARBEIDERSSTATUUT

Tussen de vzw Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr, 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

1. De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst (hierna CAO) kadert in de nieuwe functieclassificatie van de arbeiders, zoals ingevoerd door de CAO met betrekking tot de principes van de functieclassificatie van de arbeiders van 10/05/2019 en haar bijlagen.

2. De onderhavige CAO kadert in de strategische keuze om aan iedere werknemer kansen op het vlak van interne mobiliteit te bieden door gebruik te maken van eenvoudige en duidelijke regels en procedures die gemeenschappelijk en transparant zijn. Het proces van interne mobiliteit moet ook een optimale selectie van de kandidaten binnen een redelijke rekruteringstermijn mogelijk maken, gezien het aantal potentiële kandidaten.

3, De onderhavige CAO behandelt de loonaspecten die verbonden zijn aan een functiewijziging niet. Wat deze loonimpact betreft, dient men zich te beroepen op de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering

ke pour les travailleurs ayant le statut d’ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut (Titel Il: Impact van een definitieve functieverandering op de maandelijkse brutobezoldiging — artikels 7 tot 10).

4, De onderhavige CAO kadert in de diversiteitsstrategie, De bepalingen ervan zijn in overeenstemming met de principes van nondiscriminatie. De partijen zullen er in het bijzonder op toezien dat de gelijkheid van kansen in acht genomen wordt en dat de interne mobiliteit bevorderd wordt.

5. Het aanspreekpunt voor de vragen met betrekking tot het proces van interne mobiliteit is de Human Resources Business Partner (HRBP).

wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1 - Toepassingsveld

De onderhavige CAO is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers die het arbeidersstatuut hebben,

Voor de toepassing van de onderhavige CAO wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeiderspersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

De onderhavige CAO heeft geen betrekking op de arbeiders die, in het kader van de interne mobiliteit, solliciteren voor een functie met het bediendestatuut. Dit proces verloopt immers volgens de CAO van 31 maart 2006 betreffende de reglementering van de promoties,

De onderhavige CAO is niet van toepassing op de arbeiders die een re-intregratietraject volgen die het voorwerp vormt van de CAO van 7 mei 2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid.

Artikel 2 - Voorwerp

De onderhavige CAO is van toepassing op elke verandering van functie, van een functie in klasse 1.1,

ne pour les travailleurs ayant le statut d’ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

1.2, 1.8 en 1.4 naar een andere functie in klasse 1.1, 1.2, 1,3 en 1.4, ongeacht of het om dezelfde klasse, een hogere klasse of een lagere klasse gaat.

De onderhavige CAO is niet van toepassing in geval van mobiliteit enkel gelinkt aan een verandering van werkplaats.

Artikel 3 — Voorwaarden voor toegang tot het proces van interne mobiliteit voor de functies van klasse 1.1, 1,2, 1,3 en 1.4

De werknemers die bedoeld zijn in artikel 1 van de onderhavige CAO mogen zich kandidaat stellen voor elke vacature die gepubliceerd wordt, voor zover aan alle onderstaande cumulatieve voorwaarden voldaan is:

1, De kandidaat moet 3 jaar anciënniteit in zijn huidige functie hebben.

Deze anciënniteit wordt geteld vanaf de datum waarop de huidige functie opgenomen werd (zonder aftrek van de eventuele afwezigheden of scholingen). Het arbeidsstelsel (voltijds of deeltijds uurrooster) in deze huidige functie heeft geen enkele impact.

«Recruitment » kan met de HRBP, in overleg met de syndicale organisaties, beslissen om een uitzondering te maken op deze anciënniteit van 3 jaar, op basis van objectieve en gegronde argumenten. In het geval er geen akkoord is, motiveren “Recruitement” en de HRBP hun beslissing.

2. De kandidaat moet een correct disciplinair dossier hebben. Met «correct disciplinair dossier» wordt bedoeld een dossier dat, binnen de 6 laatste maanden, voldoet aan de volgende dubbele voorwaarde:

1) de zwaarste sanctie is maximaal een strenge berisping EN

2) het bevat niet meer dan één strenge berisping.

De periode van 6 maanden wordt retroactief onderzocht vanaf de ontvangst van de kandidatuur door de rekrutering.

ne pour les travailleurs ayant le statut d’ouvrier eit voor de Werknemers met arbeidersstatuut

3 De kandidaat mag bij de rekrutering niet gefaald hebben voor de volgende twee

onderdelen:

- Het HR-gesprek (= met de rekrutering), in de voorafgaande 12 maanden voor een gelijkaardige functie.

- Het gesprek met de hiërarchische verantwoordelijke en/of de tests, in de voorafgaande 6 maanden voor een gelijkaardige functie.

De kandidaat die twee keer gefaald heeft voor een van deze onderdelen mag niet meer solliciteren voor dezelfde functie gedurende de drie volgende jaren.

Opmerking: met «gefaald bij de rekrutering» wordt bedoeld een kandidaat die niet geselecteerd werd naar aanleiding van de tests, het HR-gesprek of het gesprek met de verantwoordelijke. Dat wil zeggen dat een kandidaat die niet gezien werd als gevolg van het aantal kandidaturen zich niet in een situatie van «gefaald bij de rekrutering» bevindt. Ook wie geslaagd is voor de selectieprocedure, maar niet geselecteerd werd omdat andere kandidaten betere resultaten hebben, bevindt zich niet in een situatie van «gefaald bij de rekrutering».

Om een optimale opvolging van alle kandidaturen te verzekeren, zou bovendien de hierboven vermelde periode van 3 jaar kunnen herzien worden om een te hoge werklast als gevolg van een te groot aantal kandidaten te vermijden.

4, De kandidaat moet voldoen aan de vereisten voor de uitoefening van de vacante functie. Hieronder wordt begrepen, de technische kennis en/of de gevraagde ervaring en/of het vereiste diploma evenals de vereiste gedragscompetenties voor de functie.

Artikel 4 — Instructies voor de wijze van solliciteren

De vacante functies in klasse 1,1, 1.2, 1.3 en 1.4 worden gepubliceerd op het intranet van de MIVB, met vermelding van de functievereisten.

De kandidaturen worden elektronisch ingediend.

Er wordt gepreciseerd dat, naargelang de specificiteit van de vacante functie, de rekrutering kan beslissen om de vacatures van in het begin van het

ne pour les travailleurs ayant le statut d’ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

rekruteringsproces zowel intern als extern open te stellen (bijvoorbeeld ingeval een profiel zeldzaam is op de arbeidsmarkt). Bij gelijke competenties zal bij de behandeling van de kandidaturen voorrang gegeven worden aan de interne kandidaturen.

Artikel 5 — Omschrijving van de stappen van de selectieprocedure

Naargelang de vacante functie kunnen de volgende eliminerende stappen gevolgd worden:

1. Stapi:

De rekrutering analyseert de cv's met inachtneming van de toegangsvoorwaarden en de anciënniteit van iedereen die in dienst is bij de werkgever.

Dat betekent dat de kandidaturen van de kandidaten die al het langst door een arbeidsovereenkomst verbonden zijn met de werkgever met voorrang behandeld worden.

Op basis hiervan wordt een eerste selectie van kandidaten uitgevoerd (= voorgeselecteerde kandidaten).

Opmerking: het anciënniteitscriterium zal later in de selectieprocedure niet meer in aanmerking genomen worden. Zodra de kandidaat definitief geselecteerd werd, kan zijn begindatum (van intrede in zijn nieuwe functie) niet meer veranderd worden in functie van de anciënniteit van een andere persoon die ook gekozen werd.

2. Stap 2:

De rekrutering nodigt een bepaald aantal voorgeselecteerde kandidaten uit in functie van het aantal openstaande vacatures (= geziene kandidaten).

De rekrutering ontvangt deze kandidaten voor een individueel gesprek en/of voor (technische of andere) tests in functie van de selectieprocedure die het meest geschikt is voor de vacante functie,

3. Stap 3:

Voor bepaalde — hoofdzakelijk technische functies ontmoet de kandidaat een van de

hiërarchische verantwoordelijken van de

ne pour les travailleurs ayant le statut d'ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

functie waarvoor hij solliciteert. De hiërarchisch verantwoordelijke kan bijgestaan worden door de functionele verantwoordelijke.

De kandidaat legt eventueel praktische of specifieke technische tests af.

4. Stap 4:

De weerhouden kandidaat/-aten na Stap 2 of 3 (= geselecteerde kandidaten) wordt/-en door de Arbeidsgeneeskundige dienst gezien voor het voor de functie voorziene medisch onderzoek,

Artikel 6 — Afsluiting van de selectieprocedure

6.1. De rekrutering sluit de kandidaturen af en deelt deze de resultaten mee:

1. Ofwel wordt de kandidaat definitief geselecteerd: de rekrutering informeert hem over het verdere verloop.

2. Ofwel werd de kandidaat niet gezien of geselecteerd: de rekrutering informeert de kandidaat en het proces eindigt voor hem.

6.2, Als er geen enkele kandidaat of niet voldoende kandidaten definitief konden geselecteerd worden, start de rekrutering het proces met de voorgeselecteerde kandidaten die nog niet gezien werden in Stap 2 opnieuw op.

6.3. Als alle interne kandidaten die voldoen aan de toegangsvoorwaarden (cf, art.3) gezien werden en geen van hen definitief geselecteerd werden, publiceert de rekrutering de vacature(s) extern, als dat nog niet gebeurd is.

Artikel 7 — Functioneringsbalans met betrekking tot de nieuwe functie na de eventuele scholingsperiode

De HRBP en de HR Administration Manager begeleiden de tussenkomende partijen in het proces van de functioneringsbalans en garanderen de naleving van de modaliteiten van deze balans.

ne pour les travailleurs ayant le statut d'ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

7,1, Na de eventuele scholing en 3 maanden in de nieuwe functie — Tussentijdse functioneringsbalans

Na de eventuele scholing en ten laatste na 3 maanden uitoefening van de nieuwe functie, wordt er een tussentijds gesprek georganiseerd tussen de gerekruteerde werknemer en zijn hiërarchische overste. De hiërarchisch verantwoordelijke kan bijgestaan worden door de functionele verantwoordelijke.

Voor zover het op individuele basis nodig zou blijken, zal de werkgever een begeleiding voorzien om ervoor te zorgen dat de door de werknemer verworven competenties en de noden van de uitgeoefende functie optimaal op elkaar afgestemd zijn.

7.2, Na de eventuele scholing en 6 maanden in de nieuwe functie — Definitieve functioneringsbalans

Na de eventuele scholing en ten laatste na 6 maanden uitoefening van de nieuwe functie, wordt er een definitieve functioneringsbalans uitgevoerd door de hiërarchische overste. De hiërarchisch verantwoordelijke kan bijgestaan worden door de functionele verantwoordelijke.

[Algemene opmerking: de tussentijdse en definitieve functioneringsbalansen zijn ook van toepassing voor de extern gerekruteerde werknemers. }

7.3. Negatieve definitieve functioneringsbalans

In geval van een negatieve definitieve functioneringsbalans onderzoekt de rekruterende dienst de mogelijkheden in functie van de open posten. Het spreekt vanzelf dat de werknemer actief deelneemt aan dit proces.

De oorspronkelijke functie blijft niet voorbehouden.

SLOTBEPALINGEN

Artikel 8 — Vervanging van de bestaande teksten

Elk, schriftelijk of stilzwijgend, akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen

1e pour les travailleurs ayant le statut d'ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

worden in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige overeenkomst, voor de werknemers bedoeld in het toepassingsveld van de onderhavige CAO. Het betreft in het bijzonder de volgende CAO's:

- _De CAO van 31 maart 2006 betreffende de reglementering van de promoties, geregistreerd op de griffie van de collectieve _arbeidsbetrekkingen op 23/06/2006 onder het nummer 80.139/CO/328.03.

Artikel 9 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 10 — Inwerkingtreding

De onderhavige CAO treedt in werking op 01/05/2021. Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 11 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige CAO, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige CAO op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 12 — Registratie

De onderhavige CAO zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

ne pour les travailleurs ayant le statut d’ouvrier eit voor de werknemers met arbeidersstatuut

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren, exemplaires, dont un destiné à l'enregistrement. waarvan één bestemd is voor de registratie

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K, LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B. O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT —du 10/05/2019 relative à la mobilité interne pour les travailleurs ayant le statut d’ouvrier CAO van 10/05/2019 m.b.t. de interne mobiliteit voor de werknemers met arbeidersstatuut
