Neerlegging-Dépôt: 12/10/2020 | Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162321/CO/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELSHOOFDSTEDELIJK GEWEST COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST IET BETREKKING TOT DE RE-INTEGRATIE IN GEVAL VAN TIJDELIJKE OF DEFINITIEVE MEDISCHE ONGESCHIKTHEID

ussen de Belgische Vereniging voor jemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer

!

n de Algemene Centrale der Openbare Diensten, | |” het Algemeen Christelijk ‘akverbond — Openbare Diensten, ou a io l: ted Âlgemene Centrale der iberale Vakbonden van België, oor dhr. Christian Ecker, ! Ek ie de werknemers vertegenwoordigen,

reambule

Ll vele jaren werkt de MIVB actief aan de retegratie van de  tijdeljk en definitief rbeidsongeschikt verklaarde werknemers.

let is een belangrijk onderwerp voor de MIVB die aar maatschappelijke rol in dit opzicht wil vervullen, oor met name bepaalde aanvullende maatregelen ovenop de wettelijke bepalingen te voorzien ten unste van de werknemers.

je werkgever stelt dus alles in het werk om de retegratie te bevorderen van werknemers die tijdelijk f definitief ongeschikt zijn verklaard, als gevolg van en ziekte, een arbeidsongeval of een ongeval in het rivêleven, om hen toe te laten een functie uit te efenen binnen de MIVB die is afgestemd op hun ekwaamheden en verenigbaar is met hun ezondheidstoestand.

1 het verleden werden zo al verschillende

ollectieve arbeidsovereenkomsten met betrekking t dit onderwerp afgesloten.

mporaire ou définitive 20201006

e laatste cao, die werd afgesloten in mei 2018 (cao et betrekking tot de re-integratie in geval van delijke of definitieve medische ongeschiktheid van mei 2018) is van kracht sinds 1 september 2018.

adat deze cao gedurende een jaar werd toegepast, ebben de ondertekenende partijen een evaluatie tgevoerd om bepaalde punten te verbeteren en ebben ze beslist om de onderhavige cao af te uiten.

fordt het volgende overeengekomen:

rtikel 1 — Toepassingsgebied

e onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is an toepassing op de werkgever die onder het aritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer an het Brussels:Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook p al zijn werknemers.

let werknemers» wordt bedoeld: het arbeiders- en ediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, at door een arbeidsovereenkomst, van welke aard an ook, is verbonden met de werkgever.

et directiepersoneel, zoals bepaald in het akkoord et betrekking tot de sociale verkiezingen 2020, valt iet onder de toepassing van artikel 6 van de nderhavige overeenkomst.

\pmerking: het directiepersoneel omvat, op de atum van ondertekening van de onderhavige ollectieve arbeidsovereenkomst, alle functies vanaf lasse 11X.]

rtikel 2 — Voorwerp

À. De onderhavige collectieve rbeidsovereenkomst heeft tot doel de vastlegging an de modaliteiten van het re-integratietraject van e werknemers die tijdelijk of definitief ongeschikt jn verklaard door de _preventieadviseurrbeidsgeneesheer:

a. in het kader van een reintegratieverzoek zoals bedoeld in Hoofdstuk VI van Boek |, Titel 4 van de Codex over het welzijn op het werk;

b. in het kader van de andere onderzoeken zoals bedoeld door dezelfde Codex (afdeling 2 met

mporaire où définitive 20201006

betrekking tot het  periodiek gezondheidstoezicht, afdeling 3 met betrekking tot het onderzoek bij werkhervatting en het bezoek voorafgaand aan de werkhervatting, en afdeling 4 met betrekking tot de spontane raadpleging van Hoofdstuk IV van Boek |, Titel 4);

c. na een arbeidsongeval of beroepsziekte.

‚2. De re-integratie is niet enkel gericht op de eroriëntatie van de werknemer in elke andere inctie dan deze die overeenstemt met het vereengekomen arbeid maar ook op de anpassing van het overeengekomen werk, vermeld het formulier voor de re-integratiebeoordeling of in et formulier voor de gezondheidsbeoordeling en jaarvoor de werknemer tijdelijk of definitief ngeschikt is verklaard,

en werknemer die niet langer geschikt is voor de vereengekomen functie, kan iedere bestaande inctie binnen de MIVB uitoefenen in zoverre deze trookt met zijn kwalificatie, capaciteiten, ekwaamheden en voldoet aan de aanbevelingen an de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer.

Opmerking: Ter illustratie wordt een nietxhaustieve en niet-limitatieve lijst van functies die 1omenteel het vaakst worden toegewezen aan ngeschikte werknemers bij de onderhavige ollectieve arbeidsovereenkomst gevoegd (bijlage ). De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe amen te zitten wanneer nodig en op verzoek van en van de partijen om de lijst die is opgenomen in ijlage 1 te herzien.]

‚3. Wanneer een betrekking voor een bepaalde uur vrijkomt (overeenkomst van bepaalde duur of itzendstatuut), onderzoekt Professional \eorientation bij voorrang of een tijdelijk of definitief ngeschikte werknemer kan voldoen voor de etrokken functie alvorens de functie voor externe anwerving open te stellen.

Vanneer een betrekking voor een onbepaalde duur rijkomt, stelt de MIVB deze intern en/of extern open olgens de regels die gelden in het bedrijf en gelijkertijd onderzoekt ze bij voorrang of een efinitief ongeschikte werknemer kan voldoen voor e betrokken functie,

mporaire ou définitive 20201006

ij gelijke bekwaamheden — na afloop van de electieprocedure zoals voorzien in de geldende gels inzake interne promotie en mobiliteit (met begrip van de verschillende tests en/of gesprekken ls deze worden georganiseerd) , wordt aan de efinitief ongeschikte werknemer voorrang gegeven oor de functie.

rtikel 3 — Definities

\et overeengekomen werk wordt het werk bedoeld at de werknemer verricht op het ogenblik dat de ngeschiktheid zich voordoet, zoals beschreven in e functieomschrijving.

\et ander werk of andere functie wordt een functie f_ werk bedoeld die/dat verschilt van de vereengekomen functie of het overeengekomen Jerk en die/dat strookt met de medische oorschriften die door de arbeidsgeneesheer Jerden geformuleerd.

\et aangepast werk wordt de aanpassing van het vereengekomen werk/de overeengekomen functie edoeld (voorbeelden: aanpassing van het urrooster, van de taken, aanpassing van de rbeidsplaats, aanpassing van de werkplek, anpassing van de arbeidstijd, …).

fet aanpassing wordt bedoeld: de redelijke anpassing van het overeengekomen werk/de vereengekomen functie door de invoering van de odige maatregelen en rekening houdend met de rganisatie van het werk om aan de werknemer die jdelijk of definitief ongeschikt is verklaard als gevolg an een ziekte of ongeval, toe te laten binnen de MIVB een functie uit te oefenen die verenigbaar is et zijn gezondheidstoestand.

het opleiding, wordt bedoeld: een redelijke en oodzakelijke opleiding om de nieuwe functie orrect uit te oefenen, en dit op het vlak van duur, osten en teambeheer. De resultaten van de pleiding zijn objectiveerbaar (bijvoorbeeld aan de and van een certificering of een test ter beoordeling an wat geleerd werd).

Opmerking: er moet een onderscheid gemaakt yorden tussen de opleidingen die voorzien zijn voor en tijdelijke functie en de opleidingen die voorzien ijn voor een definitieve functie.

mporaire ou définitive 20201006

Dpmerking: kunnen, onder andere en naargelang e bedoelde nieuwe functies, beschouwd worden ls redelijke opleidingen:

Opleiding BA4/BAS (veiligheid) Computeropleidingen: Word, Excel, … Taalopleidingen (in het Nederlands of het Frans op basis van de taalrol van de werknemer)

Opleidingen veiligheidsagent: Wetvan 2 oktober 2017 tot regeling van de private en bijzondere veiligheid,

Opleiding 900 Volt

Rijopleidingen (bus, tram, metro, vrachtwagen, bijzondere voertuigen)

Enz. …]

let erkend arbeidsongeval (erkend AO) wordt

edoeld: een door de wetsverzekeraar erkend en anvaard arbeidsongeval.

la afloop van de re-integratiebeoordeling kan de GD de volgende beslissingen nemen die zullen ermeld worden op het FGB of het FRB:

À. er bestaat een mogelijkheid om, op termijn,

het overeengekomen werk te hervatten (eventueel met een aanpassing van de werkplek) en de werknemer is in staat om intussen bij de werkgever aangepast of ander werk uit te voeren (beslissing a).

er bestaat een mogelijkheid om, op termijn, het overeengekomen werk te hervatten (eventueel met een aanpassing van de werkplek), maar de werknemer is niet in staat om intussen bij de werkgever aangepast of ander werk uit te voeren (beslissing b).

de werknemer is definitief ongeschikt om het overeengekomen werk te hervatten, maar hij is in staat om bij de werkgever aangepast of ander werk uit te voeren (beslissing c).

de werknemer is definitief ongeschikt om het overeengekomen werk te hervatten, en hij is niet in staat om bij de werkgever aangepast of ander werk uit te voeren (beslissing d).

mporaire ou définitive 20201006

E, wegens medische redenen is het niet opportuun om een re-integratietraject te starten (beslissing e).

rtikel 4 — Voorrangsregels

e werkgever bevordert de mogelijkheden tot ehoud van de tewerkstelling en het zoeken naar angepast werk voor de werknemers die tijdelijk of efinitief ongeschikt zijn verklaard.

ij gelijke bekwaamheden en in de mate van het sogelijke, zijn tijdelijke functies bij voorrang oorbehouden voor de werknemers die tijdelijk ngeschikt zijn en definitieve functies voor de verknemers die definitief ongeschikt zijn.

dit kader zijn de volgende voorrangsregels van gepassing :

De aangepaste of nieuwe functies worden, bij gelijke bekwaamheden, bij  voorrang toegewezen aan de werknemers met ten minste 15 jaar dienstanciënniteit in het bedrijf of meer.

Vervolgens wordt voorrang gegeven aan de werknemers die ongeschikt zijn verklaard en bij wie deze ongeschiktheid rechtstreeks het gevolg is van een erkend AO of een beroepsziekte.

Specifiek in het kader van dit artikel 4: om het erkend AO in aanmerking te kunnen nemen in de voorrangen, moet de arbeidsongeschiktheidsperiode die volgt op het AO lopende zijn (volgens de door de wetsverzekeraar afgeleverde documenten) op het ogenblik van de aangifte van de tijdelijke of definitieve ongeschiktheid.

Echter, als de arbeidsongeschiktheidsperiode die volgt op het AO niet meer lopende is, maar de werknemer officieel (per brief uitgaande van de juridische dienst van een vakbondsorganisatie en/of van een advocaat overhandigd aan de wetsverzekeraar) een beroep instelt tegen de beslissing van de wetsverzekeraar, dan behoudt hij de voorrang die is verbonden aan het AO in afwachting van de beslissing om het dossier al dan niet te herzien. Als de wetsverzekeraar vervolgens beslist om het dossier te heropenen (of indien een gerechtelijke procedure aan de gang is), dan behoudt de werknemer de voorrang die is verbonden aan het AO tijdens de volledige periode van de herziening. Als de

mporaire ou définitive 20201006

wetsverzekeraar daarentegen beslist om het dossier niet te heropenen (of indien geen gerechtelijke procedure aan de gang is of indien de gerechtelijke procedure werd stopgezet), dan verliest de werknemer de voorrang die is verbonden aan het AO op de datum van deze beslissing.

In geval van een beroep, is de medewerker verplicht om Professional Reorientation hiervan op de hoogte te brengen.

Het beroep moet officieel worden ingesteld binnen een termijn van maximaal 6 maanden na de aangifte van de tijdelijke of definitieve ongeschiktheid.

Bovendien wordt een werknemer die als gevolg van een erkend AO een permanente ongeschiktheid behoudt van meer dan 10% eveneens in aanmerking genomen in het kader van deze voorrangsregels.

. En ten slotte:

a. Vervolgens wordt voorrang gegeven aan de werknemers volgens de bedrijfsanciënniteit;

b. Ten slotte wordt voorrang gegeven aan de werknemers op basis van de datum van het formulier voor de gezondheidsbeoordeling of voor de reintegratiebeoordeling, overhandigd door de preventieadviseurarbeidsgeneesheer.

ls een werknemer die definitief ongeschikt is erklaard is aangesteld in een tijdelijke functie, dan lijft deze dit voorrangssysteem genieten tijdens de itvoering van zijn tijdelijke functie.

rofessional Reorientation blijft dan een definitieve unctie zoeken, rekening houdend met zijn medische eperkingen en zijn bekwaamheden. De tijdelijke unctie eindigt wanneer de werknemer effectief vordt overgeplaatst naar de definitieve functie.

\rtikel 5 — Procedure — re-integratietraject

‚1. Preambule je arbeidsongevallen en beroepsziekten zullen

aargelang het geval worden behandeld als tijdelijke f definitieve ongeschiktheden.

mporaire ou définitive 20201006

)p grond van de principes van het recht op privacy, eeft de werknemer tijdens het volledige retegratietraject het recht zich te laten bijstaan door en afgevaardigde van het CPBW volgens de jettelijk vastgelegde modaliteiten.

\pmerking: de afgevaardigde mag niet aanwezig ÿn tijdens het medisch onderzoek, het electiegesprek of de selectieproeven, …]

je MIVB heeft bijzondere aandacht voor de pleidingsbehoeften van de werknemers die in een ndere functie moeten worden gere-integreerd als evolg van een fysieke of mentale ongeschiktheid.

)e werkgever en de betrokken werknemer werken ree aan het vlot verloop van het re-integratietraject m de slaagkansen van de re-integratie te evorderen.

Opmerking: er wordt van de werkgever en de etrokken werknemer verwacht dat ze zo goed nogelijk  samenwerken en elk _hun erantwoordelijkheden opnemen om het reitegratieproject alle slaagkansen te geven.)

„2, Tijdelijke ongeschiktheid

, Na ontvangst van de beslissing van de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer vermeld op et formulier voor de gezondheidsbeoordeling of de e-integratiebeoordeling waarin wordt meegedeeld lat de werknemer aangepast werk of ander werk an verrichten, contacteert de werknemer de dienst rofessional Reorientation om te bekijken wat de nogelijkheden zijn.

la dit eerste gesprek, overlegt de dienst rofessional Reorientation met de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer en iedere ersoon die desbetreffend nuttig is (bijvoorbeeld: reventieadviseur ergonomie,  psychosociaal reventieadviseur, …).

. De dienst Professional Reorientation stelt zo poedig mogelijk en uiterlijk binnen 55 werkdagen na ntvangst van het formulier voor de ezondheidsbeoordeling of voor de re\tegratiebeoordeling, een re-integratieplan voor.

Opmerking: Wanneer een ander werk of een angepast werk wordt gevonden voor het verstrijken an de termijn van 55 dagen, zal de werknemer dit oegewezen krijgen].

mporaire ou définitive 20201006

s dit echter onmogelijk wegens objectieve, achnische of behoorlijk gemotiveerde redenen, dan verhandigt hij een gemotiveerd verslag in die zin jan de werknemer en aan de preventieadviseurrbeidsgeneesheer.

er informatie: volgende redenen komen in anmerking:

Ontbreken van een beschikbare functie die eantwoordt aan de medische aanbevelingen; Ontbreken van een beschikbare functie die eantwoordt aan de kwalificatie, capaciteiten of ekwaamheden van de werknemer;

Impact op de werkorganisatie (bijvoorbeeld: verklast voor de rest van het team, …);

Voorrang gegeven aan een andere persoon in unctie van de bepalingen van artikel 4.

/oormelde redenen worden geacht objectieve, echnische of behoorlijk gemotiveerde redenen te

ijn, onverminderd de beoordelingsbevoegdheid van le hoven en rechtbanken.

Het re-integratieplan bevat de volgende ermeldingen:

Duur:

maximaal 3 maanden, drie keer verlengbaar, met itzondering van de gevallen waarbij de aanbeveling an de preventieadviseur-geneesheer verwijst naar en aanpassing van het uurrooster, in welk geval de eriode van 3 maanden twee keer verlengbaar is; maximaal 1 jaar, een keer verlengbaar voor de rkende arbeidsongevallen, de beroepsziekten en le zware ziekten (de desbetreffende lijst is pgenomen in bijlage 2). De behartenswaardige jevallen vallen daarbuiten.

r gebeurt een gezondheidsbeoordeling door de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer voor iedere erlenging, en uiterlijk om de drie maanden.

De beschrijving van het aangepast werk (in het ijzonder het werkvolume en het uurrooster met, lesgevallend, de  progressiviteit van de naatregelen) of van het nieuw tijdelijk werk (in het ijzzonder de inhoud van het werk, het werkvolume n het uurrooster met, desgevallend, de rogressiviteit van de maatregelen) met de erwachtingen en doelstellingen;

mporaire ou définitive 20201006

De aard van de eventuele opleiding die aan de verknemer moet toelaten een aangepast of ander verk uit te voeren;

De arbeidsvoorwaarden en de financiële oorwaarden zoals bedoeld in artikel 6.

Vanneer aan het einde van de periode van tijdelijke verkzaamheden, de tijdelijke ongeschiktheid voor le overeengekomen functie geëindigd is, neemt de verknemer deze terug op.

Vanneer aan het einde van de periode van tijdelijke verkzaamheden , de tijdelijke ongeschiktheid voor le overeengekomen functie niet geëindigd is, ntvangt de werknemer, in de door de wet astgelegde gevallen, het wettelijk ervangingsinkomen en, desgevallend, het door de ollectieve  arbeidsovereenkomsten _ bepaalde komen.

Opmerkingen :

Je duur van de tijdelijke aanstelling (gedurende naximaal 3 maanden - twee keer verlengbaar - en en jaar voor de erkende arbeidsongevallen, eroepsziekten en zware ziekten - één keer erlengbaar) in een definitieve functie is mogelijk op joorwaarde dat deze functies bij voorrang pengesteld worden voor definitief ongeschikt erklaarde werknemers.

det formulier voor de gezondheidsbeoordeling of ‚oor de re-integratiebeoordeling is niet voldoende mm een vervangingsinkomen te krijgen. De verknemer raadpleegt zijn behandelende arts om et juiste doktersattest te krijgen.

|. De werknemer heeft 5 werkdagen tijd, na ‚ntvangst van het plan door de werkgever, om dit te anvaarden of te weigeren en aan de werkgever erug te bezorgen.

Als de werknemer het plan aanvaardt, dan tekent hij joor akkoord.

Als de werknemer het plan weigert, vermeldt hij de edenen daarvoor.

>, Als de werknemer het plan weigert, wordt het raject stopgezet en ontvangt de werknemer verder, n de door de wet vastgelegde gevallen, het wettelijk jervangingsinkomen en desgevallend, het door de ollectieve  arbeidsovereenkomsten  bepaald aanvullend inkomen.

Opmerking:

mporaire ou définitive 20201006

e werknemer blijft arbeidsongeschikt tot het genblik waarop hij terug geschikt is om het vereengekomen werk te hervatten of de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer overgaat tot en _ nieuwe  re-integratiebeoordeling of ezondheidsbeoordeling.]

1 dit geval heeft de werkgever geen enkele verdere erplichting tegenover de werknemer.

Aan het einde van elke raadpleging melden de delijk ongeschikte werknemers die werden angesteld in een tijdelijke functie zich bij het ecretariaat voordat ze de AGD verlaten, de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer herinnert hen ier ook aan, om de volgende afspraak vast te ggen; deze moet plaatsvinden in de 15 dagen oorafgaand aan de vervaldatum van het formulier oor de gezondheidsbeoordeling of het formulier oor de re-integratiebeoordeling, en ten laatste 5 oordeweekse werkdagen voor het einde van de eriode van maximaal 3 maanden.

„3. Definitieve ongeschiktheid

„‚ Na ontvangst van de beslissing van de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer, vermeld op et formulier voor de gezondheidsbeoordeling of de e-integratiebeoordeling waarin meegedeeld wordt at de werknemer aangepast werk of ander werk an verrichten, en na het verstrijken van de eroepstermijn voor de werknemer, ontvangt rofessional Reorientation de werknemer voor een erste gesprek,

la dit eerste gesprek, overlegt de dienst rofessional Reorientation met de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer en iedere ersoon die desbetreffend nuttig is. Er wordt een ompetentiebalans voorzien.

. De dienst Professional Reorientation stelt zo poedig mogelijk en uiterlijk binnen 12 maanden na ntvangst van het formulier voor de re\tegratiebeoordeling of de ezondheidsbeoordeling, een re-integratieplan voor. Je preventieadviseur-—arbeidsgeneesheer ontvangt iervan een kopie.

Opmerking: Wanneer een ander werk of een angepast werk gevonden wordt voor het verstrijken an de termijn van 12 maanden, zal de werknemer lit toegewezen krijgen].

mporaire où définitive 20201006

5 dit echter onmogelijk wegens objectieve, chnische of behoorlijk gemotiveerde redenen, dan verhandigt hij een gemotiveerd verslag in die zin an de werknemer,

er informatie: volgende redenen komen in aanmerking:

Ontbreken van een beschikbare functie die eantwoordt aan de medische aanbevelingen;

Ontbreken van een beschikbare functie die eantwoordt aan de kwalificatie, bekwaamheden of ompetenties van de werknemer;

Impact op de organisatie van het werk bijvoorbeeld: werklast voor de rest van het team, D

Voorrang gegeven aan een andere persoon in unctie van de bepalingen van artikel 4.

loormelde redenen worden geacht objectieve, echnische of behoorlijk gemotiveerde redenen te ijn, onverminderd de beoordelingsbevoegdheid van le hoven en rechtbanken.

De termijn van 12 maanden zoals hierboven oorzien in overeenstemming met de Codex over het velzijn op het werk is niet vatbaar voor enige chorsing.

Opmerking: De eventuele opleiding die is voorzien ‚m de werknemer in staat te stellen aangepast of inder werk uit te voeren en die wordt gegeven in jet kader van dit aangepast werk of deze nieuwe unctie, schorst in geen geval de termijn van 12 naanden.]

ls de werknemer die definitief ongeschikt is erklaard voor het overeengekomen werk echter vordt aangesteld in een tijdelijke functie tijdens deze ermijn van 12 maanden en de uitoefening van deze delijke functie tot het voorziene einde een verschrijding van deze termijn van 12 maanden met ich meebrengt, dan wordt de termijn van 12 naanden verlengd met de duur van deze voorziene verschrijding.

Opmerking: Een dergelijke verlenging is dus niet oorzien als de werknemer die definitief ongeschikt s verklaard voor het overeengekomen werk wordt aangesteld in een tijdelijke functie tijdens deze ermijn van 12 maanden en deze aanstelling is jeëindigd voordat de 12 maanden voorbij zijn.

mporaire ou définitive 20201006

Het re-integratieplan bevat de volgende ermeldingen:

Duur: maximaal 6 maanden, opleiding niet begrepen;

De beschrijving van het aangepast werk (in het ijzzonder het werkvolume en het uurrooster met, lesgevallend, de  progressiviteit van de naatregelen) of van het nieuw tijdelijk werk (in het ijzonder de inhoud van het werk, het werkvolume n het uurrooster met, desgevallend, de yrogressiviteit van de maatregelen);

De aard van de eventuele opleiding die aan de verknemer moet toelaten een aangepast of ander verk uit te voeren;

De arbeidsvoorwaarden en de financiêle voorwaarden zoals bedoeld in artikel 6.

l. De werknemer heeft 5 werkdagen tijd, na ntvangst van het plan door de werkgever, om dit te \anvaarden of te weigeren en aan de werkgever erug te bezorgen.

\ls de werknemer het plan aanvaardt, dan tekent hij oor akkoord en tekent hij ook een aanhangsel.

\ls de werknemer het plan weigert, vermeldt hij de edenen daarvoor.

, Als de werknemer het plan weigert, dan ontvangt ij, indien mogelijk, een (enkel) ander voorstel innen de termijn van 12 maanden zoals bedoeld in artikel 5,3.b. Na afloop van deze termijn van 12 naanden en weigering door de werknemer van een ieuw plan, wordt het traject definitief stopgezet.

. Tijdens de eerste drie maanden is het rentegratietraject het voorwerp van een maandelijkse ussentijdse beoordeling en aan het einde van de in et plan vastgelegde duur vindt een definitieve jeoordeling plaats. Deze beoordeling gebeurt door le verantwoordelijke, in samenwerking met HR 3usiness Partners.

\ls de eindbeoordeling positief is, wordt de verknemer in de nieuwe functie aangesteld of, in jeval van aanpassing, wordt het werk op definitieve vijze aangepast.

\ls de eindbeoordeling negatief is, wordt een nieuw e-integratievoorstel  overgemaakt aan de verknemer, binnen de beperkingen en termijn edoeld in artikel 5.3.b.. Intussen, indien de arbeidsovereenkomst geschorst moet worden, nivangt de werknemer, in de gevallen voorzien

mporaire ou définitive 20201006

oor de wet, een wettelijk vervangingsinkomen als ij een doktersattest van zijn behandelende arts oorlegt.

ls de eindbeoordeling negatief is en de termijn edoeld in artikel 5,3 b verstreken is, wordt het aject definitief stopgezet.

Momenteel en volgens de toepasselijke gelgeving van de RVA, kan de werknemer die efinitief ongeschikt is, tijdelijk een jerkloosheidsuitkering ontvangen wegens \edische overmacht (C3.2). ijdens de duur van de procedure, te rekenen vanaf e ontvangst van het formulier voor de re\tegratiebeoordeling door de werkgever tot, ofwel e overhandiging van het re-integratieplan, ofwel het inde van het re-integratietraject, met een maximum an 6 maanden, vult de MIVB het bedrag van de jerkloosheidsuitkering aan voor een forfaitair edrag van maximaal € 200 bruto per maand. Dit edrag zal worden geïndexeerd. Dit bedrag wordt ro rata berekend in functie van het arbeidsstelsel. betreft het geen volledige maand, dan wordt het edrag ook pro rata berekend (€ 200 / 20 x aantal etreffende doordeweekse werkdagen).

. De preventieadviseur-arbeidsgeneesheer volgt egelmatig de uitvoering van het re-integratieplan p, in overleg met de werknemer en de werkgever.

\ overeenstemming met de Codex over het welzijn p het werk, kan een werknemer die, tijdens de itvoering van het re-integratieplan, van mening is at alle of een deel van de in dit plan vervatte raatregelen niet meer zijn aangepast aan zijn ezondheidstoestand, een spontane raadpleging ragen bij de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer set het oog op het herbekijken van het retegratietraject.

De werknemer die het niet eens is met de re\tegratiebeoordeling waarmee de reventieadviseur-arbeidsgeneesheer hem definitief ngeschikt verklaart voor het overeengekomen Jerk, mag een beroep instellen.

let beroep moet ingesteld worden binnen de werkdagen nadat de preventieadviseur rbeidsgeneesheer hem het formulier voor de re tegratiebeoordeling bezorgd heeft.

je werknemer moet een aangetekende brief sturen aar de arts sociaal inspecteur van de algemene

mporaire ou définitive 20201006

irectie TWW (Toezicht op het Welzijn, Ernest lerotstraat 1, 1070 Brussel).

Je werknemer moet eveneens de werkgever erWittigen door de cel Professional Reorientation op le hoogte te brengen van het feit dat hij de retegratiebeoordeling betwist.

Artikel 6 - Bezoldiging

‚1. Tijdelijke aanstelling:

ijdens de periode van tijdelijke aanstelling behoudt le werknemer zijn statuut en loonvoorwaarden van le functie waarvoor hij tijdelijk of definitief ongeschikt 5 verklaard.

2. Definitieve aanstelling;

nh geval van definitieve aanstelling worden de nanciële voorwaarden geregeld door bijlage 3.

)e ondertekenende partijen verbinden zich ertoe amen te zitten wanneer nodig en op verzoek van en van de partijen om de lijst die is opgenomen in ubbijlage 2 bij bijlage 3 ("Lijst van de gelimiteerde echnische functies"), te herzien.

Opmerking: vanaf 01/05/2021, worden de financiële voorwaarden van het arbeiderspersoneel geregeld foor bijlage 4 van de cao van 10 mei 2019 met etrekking tot de invoering van een nieuw ezoldigingssysteem voor het personeel met rbeidersstatuut.]

\rtikel 7 — Re-integratiecomité

)e werkgever richt een Paritair Re-integratiecomité p in het kader van de uitvoering van de bepalingen jan de onderhavige collectieve rbeidsovereenkomst.

‚1. Samenstelling van het Re-integratiecomité

Jet Paritair Re-integratiecomité is samengesteld uit nerzijds vertegenwoordigers van de werkgever en anderzijds vertegenwoordigers van de organisaties lie de werknemers vertegenwoordigen.

Je leden die de werkgever vertegenwoordigen, zijn afkomstig van de directie van de Divisie HR.

Je delegatie van de verknemersvertegenwoordigers is samengesteld uit

mporaire ou définitive 20201006

vakbondsafgevaardigden die verkozen werden in et CPBW en hun 3 technisch bestendig fgevaardigden. Elke organisatie die de werknemers ertegenwoordigt deelt haar samenstelling (werkend plaatsvervangend) mee aan de werkgever.

Opmerking: naar aanleiding van de resultaten van e sociale verkiezingen van 2016, zijn de 4 akbondsafgevaardigden als volgt verdeeld: 2 ACV, ACLVB en 1 ACOD. Deze verdeling zal telkens na le sociale verkiezingen herzien worden in functie

an de resultaten. Dit zal voor de eerste keer

ebeuren na de sociale verkiezingen van 2020.}

je verantwoordelijke van de IDPBW, of zijn adjunct, venals de preventieadviseur-arbeidsgeneesheererantwoordelijke, of zijn adjunct, wonen de ergaderingen van het Comité bij.

dien nodig en op verzoek van een van de partijen an een vertegenwoordiger van de operationele irecties uitgenodigd worden om aan de vergadering eel te nemen.

let secretariaat wordt waargenomen door HR. Het aat hier over een persoon die zich tijdens de ebatten niet uitspreekt.

„2. Opdrachten en bevoegdheden van het Rentegratiecomité

let Re-integratiecomité adviseert en overlegt.

let Re-integratiecomité ontvangt de lijst van de ersonen:

-_die zich in een re-integratietraject bevinden en het statuut van hun traject;

-_die in afwachting van een traject zijn;

- aan Wie geen traject kon voorgesteld worden wegens de redenen zoals bedoeld in de artikelen 5.2.b. en 5.3.b. van de onderhavige cao.

Ik lid van het Re-integratiecomite kan een ehartenswaardig geval op de agenda plaatsen. Dit eval wordt in detail geanalyseerd door de directie, ie, als ze het een «behartenswaardig geval» vindt de directie geeft argumenten als het resultaat van jaar analyse negatief is — dit tijdens het comité oorlegt om specifieke en uitzonderlijke maatregelen e bespreken en goed te keuren. Deze goedkeuring ebeurt unaniem door de leden van het Comité.

mporaire ou définitive 20201006

3. Werking

let Re-integratiecomitê komt om de twee maanden amen op uitnodiging van de divisie HR of op erzoek van een van de betrokken partijen.

er indicatie wordt de duur van de vergadering astgesteld op 2 uur.

Vanneer een lid een dossier of vraag op de agenda jl plaatsen, dient hij dit aan HR te bezorgen, uiterlijk en week voor de datum van de vergadering.

lle documenten met betrekking tot de vergadering vorden dan overgemaakt.

rtikel 8 — Rol van het CPBW

‚1, De werkgever raadpleegt het CPBW minstens en keer per jaar in verband met de mogelijkheden, p collectief niveau, tot aangepast werk of ander Jerk en de maatregelen om de werkplekken aan te assen.

‚2. De collectieve aspecten van de re-integratie vorden een keer per jaar beoordeeld en zijn het oorwerp van een overleg binnen het CPBW op asis van een kwalitatief en kwantitatief verslag van e  preventieadviseur-arbeidsgeneesheer. Indien odig, wordt het re-integratiebeleid aangepast in inctie van deze beoordeling.

„3. Tijdens de vergadering van februari 2021, zal formatie verstrekt worden aan de leden van het PBW over de tekst van deze collectieve rbeidsovereenkomst.

\rtikel 9 — Sociale vrede

)e partijen en hun mandatarissen zullen ervan fzien om voor de duur van de onderhavige vereenkomst een collectief conflict op het niveau an de onderneming met betrekking tot de in de nderhavige overeenkomst behandelde punten uit 2 lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 10 — Vervanging van de voorgaande cao

ve ng e onderhavige cao 7 de cab van 7 mei 2018 met etrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke

mporaire ou définitive 20201006

| definitieve medische ongeschiktheid egistratienummer  146381/C0/328.03)

rtikel 11 — Inwerkingtreding

e onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst eedt in werking op 1 januari 2021.

e wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

rtikel 12 — Opzegging

Ike ondertekenende partij kan de onderhavige vereenkomst of een deel ervan opzeggen mits een pzegtermijn van drie maanden betekend aan de oorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsn Streekvervoer van het Brussels» Hoofdstedelijk ewest bij per post aangetekend schrijven.

je opzegtermijn gaat in vanaf de datum van erzending van het aangetekend schrijven.

je partij die het initiatief neemt om de onderhavige ollectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet e redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst oorstellen.

rtikel 13 — Registratie

Je onderhavige overeenkomst zal door de loorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd vorden op de griffie van de dienst van de collectieve rbeidsbetrekkingen van de Federale )verheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en ociaal Overleg met het oog op haar registratie.

mporaire ou définitive 20201006

Bijlage 1: niet-exhaustieve en niet-limitatieve lijst van functies (momenteel, op datum van de ondertekening van de cao) die het vaakst toegewezen worden aan de tijdelijk en/of definitief arbeidsongeschikte medewerkers

e ACB

e ACT

e _Multimodale medewerker e  Kiosk-verkoopsagent

e Commercieel afgevaardigde Bootik e _Buswasser

e _Tramwasser

e Transportagent — SUFS

e Inspecteur Cel Netheid

e Logistieke ondersteuning e _Onthaalmedewerker

e _Postoperator

e Trambestuurder

e Buschauffeur

e  Metrobestuurder

e Magazijnier

6/10/2020

\D CO -J A Un R © ND

Bijlage 2: Lijst zware ziekten!

kanker

leukemie

multiple sclerose amyotrofische laterale sclerose ziekte van Parkinson tetanus

poliomyelitis

pokken

cerebrospinale meningitis paratyfus

tyfus

cholera

tuberculose

virale hepatitis

ziekte van Hodgkin diabetes

17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31

difterie

encefalitis nieraandoeningen behandeld met dialyse aids

ziekte van Alzheimer mucoviscidose

progressieve spierdystrofie malaria

miltvuur

ziekte van Pompe

ziekte van Creutzfeldt Jakob Ziekte van Crohn brucellose

buiktyfus

hart- en vaatziekten

Ì Sociaal fonds — Onderneming der openbare en speciale autobusdiensten en autocardiensten

6/10/2020

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST van 6/10/2020 MET BETREKKING TOT DE RE-INTEGRATIE IN GEVAL VAN TIJDELIJKE OF DEFINITIEVE MEDISCHE ONGESCHIKTHEID

BIJLAGE 3 — Loonimpact in geval van definitieve aanstelling in een andere functie als gevolg van een definitieve medische ongeschiktheid

1. Terminologie In de onderhavige bijlage hebben de onderstaande termen de volgende betekenis:

1.1 Barema's rijdend personeel: het betreft de barema's 1.10, 1.5x, 1.6%, 1./x, 1.8x, 1.9x die momenteel van toepassing zijn op de arbeiders van de branche ‘rijdend personeel’.

1.2 Technische barema's: het betreft de barema's 5.1x, 6.1x, 7.1x, 7.3x, 9.0x, 19.0x, 20.0x die momenteel van toepassing zijn op de arbeiders van de technische branche.

1,3 Brigadierbarema's: het betreft de barema's 21, 21,01, 21,91 die momenteel van toepassing zijn op de brigadiers.

1.4 Barema's verbonden aan functieklassen: het betreft momenteel de barema's Exxx die verbonden zijn aan de bediendefuncties en de barema's CXxx die verbonden zijn aan de kaderfuncties.

1.5 Maandelijks brutoloon: het maandelijks bruto baremaloon — eventueel — verhoogd met de premie van sociale programmatie en de verdienstenpremie.

1.6 Specifieke barema's: in sommige welbepaalde functies combineert de werknemer zijn basisfunctie met een specifiek beroep. In voorkomend geval wordt het basisbarema verhoogd met een baremasupplement. De lijst van de specifieke beroepen met de bijbehorende specifieke barema's is bijgevoegd in subbijlage 1 bij de onderhavige cao,

1.7 Gelimiteerde functies: voor sommige welbepaalde functies in de technische branche, is de stijging in de graad en in het barema beperkt. De lijst van deze functies is bijgevoegd in subbijlage 2 bij de onderhavige cao.

2. Basisprincipes

2.1, Positionering in het barema van de nieuwe functie

Op het moment waarop de gere-integreerde werknemer definitief in een andere functie aangesteld wordt als gevolg van definitieve medische ongeschiktheid met betrekking tot het overeengekomen werk, behoudt hij het niveau van zijn maandelijkse brutoloon (zoals omschreven in de onderhavige bijlage) dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling, onder de voorwaarden die bepaald zijn in de onderhavige bijlage 3 (en zijn subbijlagen) bij de cao.

Op de datum van de definitieve aanstelling, wordt het loon van de gere-integreerde werknemer die definitief in een andere functie aangesteld wordt gepositioneerd in het barema van de nieuwe functie volgens de volgende modaliteiten:

a) De werknemers die aangesteld worden in een nieuwe functie in dezelfde branche, worden nog steeds bezoldigd in de barema's die aan deze branche verbonden zijn.

b) De werknemers die bezoldigd werden in de barema's van het rijdend personeel en die aangesteld worden in een nieuwe functie die bezoldigd wordt in de technische barema's:

Barema oude functie rijdend Overeenstemmend barema in de personeel nieuwe technische functie 6.1, of hoger indien nodig (*) 1,1, of hoger indien nodig (* 7.3, of hoger indien nodig 9, _of hoger indien nodig 19, of hoger indien nodig

*

*

Û Ö

Ö Ö

(*) Of hoger indien nodig, in overeenstemming met de specifieke modaliteiten zoals bepaald in punt 3 hierna, Voor de technische functies gelimiteerd tot barema 9, gebeurt de positionering op het maximum van barema 9. Voor de technische functies gelimiteerd tot barema 19, gebeurt de positionering op het maximum van barema 19.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

c) De werknemers die bezoldigd werden in de barema's van de Brigadiers en die aangesteld worden in een nieuwe functie die bezoldigd wordt in de technische barema's:

Barema oude brigadierfunctie Overeenstemmend barema in de nieuwe technische functie 21.00, 21.01, 21.91 6.1, of hoger indien nodi 7.1, of hoger indien nodig (*) 7.3, of hoger indien nodig (*) 9, of hoger indien nodig (*) 19, of hoger indien nodig (*) 20

(*) Of hoger indien nodig, in overeenstemming met de specifieke modaliteiten zoals bepaald in punt 3 hierna.

d) De werknemers die bezoldigd werden in de technische barema's of de brigadierbarema's en die aangesteld worden in een nieuwe functie die bezoldigd wordt in de barema's van het rijdend personeel:

MIVB-anciënniteit Barema in de nieuwe functie

rijdend personeel

1.5, of hoger indien nodig (* 1.6, of hoger indien nodig (*

(*) Of hoger indien nodig, in overeenstemming met de specifieke modaliteiten zoals bepaald in punt 3 hierna.

e) De werknemers die aangesteld worden in een functie verbonden aan een functieklasse (momenteel de bediende- en kaderfuncties) worden gepositioneerd in het barema dat overeenstemt met de klasse van de nieuwe functie.

2.2. Aanpassing van de graad en de functieklasse Op de datum van de definitieve aanstelling, wordt de graad of de functieklasse als volgt aangepast:

-_In voorkomend geval, wordt de functieklasse van de betrokken werknemer aangepast en zal deze overeenstemmen met de klasse van zijn nieuwe functie.

-_In voorkomend geval, wordt de graad van de betrokken werknemer aangepast en zal hij terugkeren naar de graad van 15 geschoolde Arbeider.

3. Specifieke modaliteiten

3.1. Voor de werknemers die bezoldigd worden in een specifiek barema, wordt het baremasupplement dat verbonden is aan de uitoefening van het specifiek beroep in aanmerking genomen bij de bepaling van het niveau van het maandelijkse brutotoon (zoals omschreven in de onderhavige bijlage) op de dag voor de definitieve aanstelling.

Voor de brigadiers, wordt het maandelijkse brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling verhoogd met de brigadierspremie.

Voor de Multimodale Referentiemedewerkers, wordt het maandelijks brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling verhoogd met de premie van Multimodale Referentiemedewerker.

3.2. ledere werknemer die in zijn oude functie in vast verband benoemd was, krijgt opnieuw het statuut "in stage” in geval van definitieve aanstelling in een functie waarin geslaagd zijn voor het taalexamen een vereiste is als hij niet geslaagd is.

3.3. In de functies van het rijdend personeel, mogen enkel de werknemers die in vast verband benoemd zijn gepositioneerd worden in barema 1.9.

3.4. De positionering in het nieuwe barema gebeurt op de trap waarvan de waarde ten minste gelijk is aan het maandelijkse brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling.

Deze trap bepaalt de baremieke anciënniteit in het barema verbonden aan de nieuwe functie. Om de jaarlijkse baremieke evolutie van de werknemer te verzekeren, worden de dag en de maand van de baremieke anciënniteitsdatum die verbonden is aan de oude functie behouden. Het jaar van de baremieke anciënniteitsdatum wordt aangepast met het oog op de positionering op de juiste trap in het barema verbonden aan de nieuwe functie.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

3.5. Ingeval het maandelijkse brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling meer bedraagt dan het maximum van het barema dat verbonden is aan de nieuwe functie (cf. punt 2.1 hierboven), zijn de volgende modaliteiten van toepassing:

a) Voor de functies die bezoldigd worden in de barema's van het rijdend personeel en de technische barema's, met uitzondering van de technische functies die gelimiteerd zijn tot barema 9 of 19: de positionering gebeurt in het eerste hogere barema dat de positionering mogelijk maakt in overeenstemming met de punten 3.1, 3.2, 3.3 en 3.4 hierboven,

b) Voor de functies die bezoldigd worden in een barema verbonden aan een functieklasse: de positionering gebeurt op het maximum van het barema waartoe de werknemer toegang kan hebben in de nieuwe functie rekening houdend met zijn situatie (in het bijzonder het statuut «in stage» in verband met het niet-slagen voor het taalexamen).

c) Er wordt aan de werknemer een looncomplement toegekend waarvan de waarde als volgt bepaald wordt:

-_Voor de werknemers die medisch ongeschikt geworden zijn als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte, stemt het complement overeen met het verschil tussen het maximum van het barema van de nieuwe functie en hun laatste maandelijkse brutoloon.

-_ Voor de werknemers met een MIVB-anciënniteit (*) van ten minste 25 jaar, stemt het complement overeen met het verschil tussen het maximum van het barema van de nieuwe functie en hun laatste maandelijkse brutoloon.

-_ Voor de werknemers die niet medisch ongeschikt zijn als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte en die een MIVB-anciënniteit (*) van minder dan 25 jaar hebben, stemt het looncomplement overeen:

o In geval van aanstelling in een functie gelimiteerd tot barema 9: met het verschil tussen het maximum van barema 9 en het maximum van barema 19 of het laatste maandelijkse brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van barema 19.

o In geval van aanstelling in een functie gelimiteerd tot barema 19: met het verschil tussen het maximum van barema 19 en het maximum van barema 20 of het laatste maandelijkse brutofoon als het minder bedraagt dan het maximum van barema 20.

o In geval van aanstelling in een functie van het rijdend personeel van werknemers die niet voldoen aan de voorwaarden om toegang te krijgen tot barema 1.9 (cf. punt 3,3): met het verschil tussen het maximum van barema 1.8 en het maximum van barema 1,9 of het laatste maandelijkse brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van barema 1.9.

o In geval van aanstelling in een functie verbonden aan een functieklasse: met het verschil tussen het maximum van het barema van de nieuwe functie en het maximum van het barema van een (1) hogere functieklasse of het laatste maandelijkse brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van het barema van een (1) hogere functieklasse.

(*} In het kader van de onderhavige bijlage bij de cao, stemt de MIVB-anciënniteit overeen met het aantal dienstjaren in de maatschappij en wordt deze berekend op de dag voor de definitieve aanstelling en dit vanaf de íste datum van indiensttreding. In geval van een beëindiging van arbeidsovereenkomst gevolgd door de afsluiting van een nieuwe arbeidsovereenkomst en een nieuwe datum van indiensttreding, wordt (worden) de (verschillende) periode(s) van onderbreking tussen de arbeidsovereenkomsten niet in aanmerking genomen.

- Het looncomplement wordt beschouwd als baremaloon en als dusdanig beheerd (indexering, 13de maand, groepsverzekering, enz).

3.6. Vanaf de definitieve aanstelling in de nieuwe functie, wordt het recht op de andere elementen (al dan niet loonelementen) bepaald volgens de modaliteiten van toepassing in en voor deze nieuwe functie. De werknemer kan vanaf dan derhalve geen aanspraak meer maken op andere loonelementen of niet-loonelementen die specifiek verbonden zijn aan zijn oude functie.

Worden bedoeld met «andere loonelementen» (niet-limitatieve lijst van voorbeelden); - de voordelen en premies verbonden aan de functie, zoals de ICT-tools en -diensten, de elektricienpremie, de

hondenbrigadepremie, … -__de voordelen en premies verbonden aan de statutaire of persoonlijke situatie, zoals de groepsverzekering, …

4. Evolutie in de vlakke loopbaan van de nieuwe functie

4.1, Vanaf de definitieve aanstelling, zijn de conventionele modaliteiten met betrekking tot de Vlakke Loopbaan verbonden aan de nieuwe functie van toepassing.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

4.2. De werknemers die niet geslaagd waren voor het taalexamen in hun oude functie op het moment waarop ze definitief aangesteld worden in een nieuwe functie verbonden aan een functieklasse (momenteel de bediende- en kaderfuncties) waarin geslaagd zijn voor het taalexamen een vereiste is, zullen enkel evolueren volgens anciënniteit in het barema verbonden aan hun nieuwe functie. Hun evolutie in de Vlakke Loopbaan zal ingaan van zodra ze geslaagd zijn voor het taalexamen dat vereist is in hun nieuwe functie.

4,3. Het baremaloon kan stijgen tot het maximum van het barema verbonden aan de nieuwe functie. Derhalve is er geen enkele stijging meer mogelijk als er een looncomplement toegepast wordt (cf. punt 3.5).

4,4, In geval van verandering van barema naar aanleiding van de definitieve aanstelling, fungeert de datum van aankomst in het nieuwe barema als vertrekpunt voor de evolutie in de Vlakke Loopbaan.

Âls de werknemer echter al bezoldigd wordt in een barema dat overeenstemt met of hoger is dan klasse 4B vóór zijn definitieve aanstelling in de nieuwe functie, dan zal er rekening gehouden worden met de reeds verlopen termijn in zijn vorige barema.

5. Verandering van statuut

De werknemers die het oude statuut hebben gaan over naar het nieuwe statuut op het moment waarop ze definitief aangesteld worden in een nieuwe functie in een andere personeelscategorie (d.w.z. transfer tussen de categorieën arbeiders < > bedienden < > kaderleden) als ze niet geslaagd zijn voor het taalexamen op de dag voor hun definitieve aanstelling.

6. Nieuwe aanstelling in hetzelfde re-integratietraject

Ingeval er een nieuwe definitieve aanstelling plaatsvindt, en dit nog steeds in de context van het re-integratietraject, gebeurt de positionering in het barema van de nieuwe functie met inachtneming van het loonniveau op de dag voor de eerste definitieve aanstelling en volgens de modaliteiten die omschreven zijn in de onderhavige bijlage 3 (en zijn subbijlagen) bij de cao.

1, Nieuwe aanstelling na een re-integratietraject

1.1. De onderhavige conventionele regels zijn niet van toepassing op de veranderingen van functie, om welke reden dan ook, buiten een re-integratietraject.

1.2, In geval van een latere verandering van functie, buiten een re-integratietraject, zal de werkgever rekening houden met de positioneringsmodaliteiten die eerder toegepast werden in overeenstemming met de geldende conventionele regels naar aanleiding van een definitieve medische ongeschiktheid, met name om een eventuele dubbele toekenning van loonelementen die eerder zouden geïntegreerd geweest zijn in de brutobezoldiging van de werknemer te vermijden.

Voorbeeld:

Aangezien de premie van sociale programmatie en de brigadierspremie geïntegreerd werden bij de positionering in het barema van de functie van definitieve aanstelling, zal hier rekening mee gehouden worden ingeval de werknemer opnieuw recht zou hebben om deze te genieten, en dit om een dubbele toekenning te vermijden.

7,3. In geval van verandering naar een functie van een niveau lager dan of gelijk aan het niveau van de functie die uitgeoefend wordt op de dag voor een definitieve aanstelling (in het kader van een re-integratietraject), zal de conventionele verhoging waarop de werknemer recht heeft, in het kader van de (versnelde) promotie of uitbreiding, toegepast worden op zijn laatste maandelijkse brutobezoldiging, exclusief eventueel looncomplement toegekend naar aanleiding van zijn re-integratie.

Voorbeeld:

De werknemer die ongeschikt verklaard werd voor zijn functie in klasse 5 en geheroriënteerd werd naar een functie in klasse 4B, zal in geval van versnelde promotie naar een functie in klasse 5 een conventionele verhoging krijgen berekend op zijn maandelijkse brutobezoldiging op de dag voor zijn versnelde promotie (d.w.z. zijn maandelijks brutoloon waarin eventuele premies geïntegreerd werden), exclusief looncomplement.

In voorkomend geval zal het looncomplement dat de werknemer genoot in het kader van zijn definitieve aanstelling als gevolg van zijn medische ongeschiktheid (hetzij vóór zijn versnelde promotie) aangepast worden:

-_Als het nieuwe bruto baremaloon (verbonden aan de versnelde promotie) hoger is dan het oude bruto bezoldigingsniveau, d.w.z. het maandelijkse brutoloon verhoogd met het looncomplement dat van kracht was op de dag voor de versnelde promotie, zal het looncomplement stopgezet worden op de datum van de versnelde promotie.

-_Als het nieuwe bruto beremaloon (na versnelde promotie) lager is dan het oude bruto bezoldigingsniveau, d.w.z. het maandelijkse brutoloon verhoogd met het fooncomplement dat van kracht was op de dag voor de versnelde promotie, zal het looncomplement verminderd worden tot het verschil tussen het nieuwe bruto baremaloon (na versnelde promotie) en het oude bruto bezoldigingsniveau, verhoogd met het looncomplement dat van kracht was op de dag voor de versnelde promotie, en dalen in functie van de evolutie van zijn nieuwe baremaloon (29° fase van versnelde promotie).

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

7.4, In geval van verandering naar een functie van een niveau hoger dan het niveau van de functie die uitgeoefend wordt op de dag voor een definitieve aanstelling (in het kader van een re-integratietraject), zal de conventionele verhoging waarop de werknemer recht heeft, toegepast worden op zijn laatste brutobezoldiging, met inbegrip van een eventueel looncomplement toegekend naar aanleiding van zijn re-integratie.

Voorbeeld: De werknemer die ongeschikt verklaard werd voor zijn functie in klasse 5 en geheroriënteerd werd naar een functie in klasse 4B, zal in geval van versnelde promotie naar een functie in klasse 6, een conventionele verhoging krijgen berekend op zijn maandelijkse brutobezoldiging, verhoogd

met een eventueel looncomplemenl, op de dag voor zijn versnelde promotie. Het looncomplement dat de werknemer genoot in het kader van zijn definitieve aanstelling als gevolg van zijn medische ongeschiktheid zal stopgezet worden.

8. Voorbeelden (gebaseerd op de barema's, premies, toelagen, … zoals van kracht op 07/05/2018, datum van ondertekening van de cao waarvan deze bijlage deel uitmaakt)

1) Chauffeur aangesteld în een technische functie gelimiteerd tot barema 9

Principe Barema en trap van toepassing iks b Barema en trap Nieuw op de dag voor Maandelijks bruto | op de definitieve maandelijks bruto de definitieve baremaloon aanstellings- baremaloon aanstellings- datum datum Voorbeeld b. 1.70 € 2.669,17 b. 7.30 € 2.682,57 trap 19 (*) trap 15 )

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast.

2) Monitor rijdend personeel (niet benoemd in vast verband) aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 9

Principe Barema en trap van toepassing op de dag voor

Barema en trap

Maandelijks bruto | _op de definitieve Nieuw

maandelijks bruto

de definitieve baremaloon aanstellings- baremaloon aanstellings- datum datum Voorbeeld b. 1.75 € 2.871,32 b. 9 (**) € 2.890,51 trap 19 (*) trap 29 ()

(*}) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast.

(*) Aangezien het baremaloon bereikt op de dag voor de definitieve aanstelling meer bedraagt dan het maximum van barema 7.30 (= € 2.858,00), in dit geval het barema dat overeenstemt met barema 1.75, wordt het nieuw maandelijks brutolaon gepositioneerd in het eerste hogere barema dat de positionering mogelijk maakt, hetzij barema 9.

3) Monitor-Instructeur rijdend personeel (benoemd in vast verband) aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 9

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap Barema en trap Nieuw van toepassing |__ Maandelijks op de ik | . op de dag voor bruto definitieve maandelijks | ‚| concomplement | Nievw maandelijks de definitieve |_ paremaloon | _aanstellings- bruto brutoloon aanstellings- datum baremaloon datum Voorbeeld b. 1.89 € 3.171,00 b. 9 € 2.911,63 + € 143,91 € 3.055,54 trap 20 () trap 31 (limiet = maximum (*) van b. 19) (*)

(*} De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (**) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.055,54 (= maximum van het barema 19) en het nieuw maandelijks bruto barematoon.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

b} Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap Barema en trap Ni van toepassing |__ Maandelijks op de EW op de dag voor bruto definitieve maandelijks |, Looncomplement | Nieuw maandelijks de definitieve |_paremaloon | aanstellings- bruto brutoloon aanstellings- datum baremaloon datum | Voorbeeld b. 1.89 € 3,171,00 b. 9 € 2.911,63 € 259,37 € 3.171,00 trap 20 (*) trap 31 (limiet = laatste (*)

maandelijks brutoloon)

{*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (**) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.171,00 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

4) Brigadier aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 19

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap Barema en trap Nieuw van toepassing |__ Maandelijks + Premie van + Bricadiers- op de maandeliiks op de dag voor bruto sociale ie definitieve brio. + Looncomplement de definitieve |_paremaloon | programmatie P aanstellingsaanstellings- datum baremaloon datum Voorbeeld b. 21.00 € 2.809,05 € 2.809,05 € 2.879,58 b. 9 € 2.911,63 Î trap 6 +€ 70,53 +€ 24,84 trap 31 (*) € 2.879,58 € 2.904,42 () {*} De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. Principe Barema en trap Barema en trap Nieuw van toepassing |__ Maandelijks + Premie van + Brigadiers- op de maandeliks + Nieuw op de ag voor bruto sociale mie definilieve bruto’ Looncomplement |__ Maandelijks de definitieve | baremaloon | programmatie P aanstellings- P brutoloon aanstellings- datum baremaloon datum Voorbeeld € 3.180,51 € 3.180,51 € 3.251,04 b. 19 € 3.055,54 € 156,32 € 3.211,86 +€ 70,53 +€ 24,84 trap 31 (limiet = maximum (°)

van b, 20) (**)

€ 3.251,04 € 3.275,88

Ô (*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (*) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.211,86 (= maximum van barema 20) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap Barema en trap Ni van toepassing |__Maandelijks | + Premie van op de er Nieuw op de dag voor bruto sociale + Brigadiers- definitieve maandelijks 7 maandelijks de definitieve baremaloon programmatie premie aanstellings- bruto Looncomplement brutol aanstellings- datum baremaloon rutoloon datum Voorbeeld b. 21.00 € 3.180,51 € 3.180,51 € 3.251,04 b. 19 € 3.055,54 € 220,34 € 3,275,88 trap 24 +€ 70,53 + € 24,84 trap 31 (limiet = laatste () €3251,04| €3.275,88 maandelijkse

brutoloon) (**} () (*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast.

(**) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.2/5,88 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

5) Onderhoudsmedewerker BUM niveau 1 + Rijden met reizigers aangesteld in een functie van Metrobestuurder

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van | Barema en trap Nieuw Nieuw toepassing op de dag Maandelijks bruto f op de definitieve maandelijks + maandelijks voor de definitieve baremaloon aanstellings- bruto Looncomplement brutoloon aanstellingsdatum datum baremaloon Voorbeeld b. 20.05 € 3.135,49 b. 1.80 (**) € 2.922,21 € 137,51 € 3.059,72 {rap 22 {) trap 31 (limiet = maximum (*)

van b, 1.9) (**)

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast.

(*) De werknemer in dit voorbeeld was niet geslaagd voor het taalexamen op het moment van zijn definitieve aanstelling en voldoet dus niet aan de voorwaarden om toegang te krijgen tot barema 1.9.

(***) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.059,72 (= maximum van barema 1.9) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van | Barema en trap Nieuw Nieuw toepassing op de dag Maandelijks bruto | op de definitieve maandelijks + maandelijks voor de definitieve baremaloon aanstellings- bruto Looncomplement brutoloon aanstellingsdatum datum baremaloon Voorbeeld b. 20.05 € 3.264,73 b. 1.80 (**) € 2.922,21 € 342,52 € 3.264,73 trap 27 () trap 31 (limiet = laatste (*)

maandelijkse brutoloon) (***)

(*) Het maandelijkse plafond van € 3.220,67 is overschreden en dus wordt de haard- of standplaatstoelage niet toegepast.

(*) De werknemer in dit voorbeeld was niet geslaagd voor het taalexamen op het moment van zijn definitieve aanstelling en voldoet dus niet aan de voorwaarden om toegang te krijgen tot barema 1.9.

(**) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.264,73 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

6) Bestuurder aangesteld in een functie van KIOSK-verkoopsagent (functieklasse 4B)

Principe Barema en trap van . Barema en trap op . … toepassing op de dag Maandelijks bruto de definitieve Nieuw maandelijks voor de definitieve baremaloon aanstellings-datum bruto baremaloon aanstellingsdatum Voorbeeld b. 1.70 € 2.629,10 b. E0410 € 2.633,47 trap 15 () | trap8 ( ()

(*) Erwordt rekening gehouden van de haard- of standplaatstoelage.

7) Monitor rijdend personeel (benoemd in vast verband) aangesteld in een functie van KIOSK-verkoopsagent (functiektasse 4B)

Principe Barema en trap van . Barema en trap op . … toepassing op de dag Maandelijks bruto de definitieve Nieuw maandelijks voor de definitieve baremaloon aanstellings-datum bruto baremaloon aanstellingsdatum Voorbeeld b, 1.76 € 2.877,55 b. E0410 € 2.901,04 trap 18 (| trap 14 (*) ie)

(*) Er wordt rekening gehouden van de haard- of standplaatstoelage.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

8) Bediende (functieklasse 6) aangesteld in een functie van KIOSK-verkoopsagent (functieklasse 4B)

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van Maandeliiks b Barema en trap op Nieuw toepassing op de dag oe de definitieve maandelijks bruto { +Looncomplement | Nieuw maandelijks voor de definitieve aanstellings-datum baremaloon brutoloon aanstellingsdatum Voorbeeld b. E0630 € 4.101,89 b. E0440 € 3.764,71 € 301,38 € 4.066,09

trap 23 trap 30 (limiet = max. van 1 hogere klasse) (*)

(*} Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4,066,09 (= maximum van barema E0540) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon,

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van . Barema en trap op Nieuw toepassing op de dag Maandelijks bruto de definitieve maandelijks bruto | +Looncomplement | Nieuw maandelijks voor de definitieve baremaloon aanstellings-datum baremaloon brutoloon aanstellingsdatum Voorbeeld b. E0630 € 4.101,89 b. E0440 € 3.764,71 € 337,18 € 4,101,89 trap 23 trap 30 (limiet = laatste

baremaloon) (*)

(} Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4,101,89 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

9) Monitor-Dispatcher BUM (functieklasse 7) aangesteld in een functie van Administratief assistent (functieklasse 6)

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van Barema en trap op Nieuw toepassing op de dag |_ Maandelijks bruto de definitieve maandelijks bruto | +Looncomplement | Nieuw maandelijks voor de definitieve baremaloon aanstellings-datum baremaloon brutoloon aanstellingsdatum Voorbeeld b. E0750 € 4,915,82 b, E0640 € 4.431,96 € 277,98 € 4.709,94 trap 27 trap 30 (limiet = maximum

van b. E0740) (*

(*} Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4.709,94 {= maximum van barema E0740) en het nieuwe maandelijkse bruto barematoon.

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van Maandeliiks b Barema en trap op Nieuw toepassing op de dag  areman ha de definitieve maandelijks bruto | +Looncomplement | Nieuw maandelijks voor de definitieve 00 aanstellings-datum barematoon brutoloon aanstellingsdatum Voorbeeld b. E0750 € 4.915,82 b. E0640 € 4.431,96 € 483,86 € 4,915,82 baremaloon) (*)

{*} Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4.915,82 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

SUBBIJLAGE 1 — Lijst van de specifieke beroepen

Barema’s rijdend personeel + supplement (waarden sinds 01.07.2017}

Technische barema's + 5%

_ Technische barema's + 7,5%

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

SUBBIJLAGE 2 — Lijst van de gelimiteerde functies

* Functies gelimiteerd tot barema 9 en tot de kwalificatie van ste Geschoolde Arbeider

. Waser Bus / Tram, Voorbereidingsmedewerker Metro, Schoonmaker Lokalen “  Onderhoudsmedewerker Visuele Identiteit Metro * __ Postal Operator

"_ Statisticus, Statisticus-Enquêteur

* Functies gelimiteerd tot barema 19 en tot de kwalificatie van Keurarbeider

x Onthaalmedewerker * _ Multimodale medewerker »* Agent Logistiek en Ondersteuning — Vervoerbewijzen

1 _ Ondersteuningsagent- Afdrukken van plannen

Cao van 6/10/2020 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3
