SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN

ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL

relative au régime de chômage avec

complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein Année de naissance : 1954

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les. travailleurs, d'autre part,

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 - Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale ainsi qu'aux membres de son personnel, à l'exception du personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 —- Objet

La présente convention a pour objet de modifier et de prolonger la convention collective de travail du 14 décembre 2011 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1954 enregistrée sous le n°107786/C0/328.03 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 20 décembre 2012, telle que modifiée par la convention collective de travail du 9 juillet 2013 relative à la prépension conventionnelle

LEX_CCT RCC - prépension - a LEX_CAO SWT — brugpensioen —

a temps plein — année de naissance 1954 enregistrée sous le n°116480/CO/328.03 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 21 février 2014, telle que modifiée et prolongée par la convention collective de travail du 19 mai 2015 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1954 — enregistrée sous le n°127851/C0/328.03, et telle que prolongée par la convention collective de travail du 26 avril 2017 relative au régime de chômage avec complément

d'entreprise (anciennement prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1954 - enregistrée sous le n°140916/C0/328.03.

Article 3 — Modifications

L'article 3.2 de la CCT du 14 décembre 2011 visée à l'article 2 de la présente CCT est remplacé par l'article 3.2 suivant :

« Les métiers lourds s'entendent comme ceux définis par la convention collective de travail du 7 mai 2018 relative aux métiers lourds conventionnels ».

Article 4 — Prolongation

La convention collective de travail visée à l'article 2, telle que modifiée par l'article 3 ci-dessus, est prolongée pour l'année 2019.

Article 5 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention collective, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 6 - Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2019,

Elle est conclue pour une durée déterminée d'un an et prend fin le 31 décembre 2019.

met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1954 — geregistreerd onder het nr. 116480/C0/328.03 en algemeen verbindend verklaard door het koninklijk besluit van 21 februari 2014, en zoals gewijzigd en verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2015 met betrekking tot het voltijds conventioneel brugpensioen — geboortejaar 1954 — geregistreerd onder het nr. 127851/CO/328.03 en zoals verlengd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 april 2017 met betrekking tot het voltijds stelsel van werkloosheid met _bedrijfstoeslag (vroeger: conventioneel brugpensioen) — geboortejaar 1954 — geregistreerd onder het nr. 140916/CO/328.03.

Artikel 3 — Wijzigingen

Het artikel 32. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2011 die beoogd wordt in artikel 2 van huidige CAO wordt vervangen door volgend artikel 3.2:

“Zware beroepen zijn de beroepen die omschreven zijn door de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 mei 2018 met betrekking tot de conventionele zware beroepen”.

Artikel 4 — Verlenging

De in artikel 2 bedoelde collectieve arbeidsovereenkomst, zoals gewijzigd door bovenstaand artikel 3, wordt verlengd voor het jaar 2019,

Artikel 5 — Sociale Vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige collectieve overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in deze overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 6 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt op Î januari 2019 in werking.

Ze wordt afgesloten voor een bepaalde duur van een jaar en eindigt op 31 december 2019.

LEX CCT RCC - prépension - année nais.1954 20181127 LEX CAO SWT — brugpensioen — geboortejaar 1954 20181127

\

Article 7 _ Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée au greffe des services des relations collectives du Service publi fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale pa le Président de la sous-commission paritaire di transport urbain et régional de la Région de Bruxelles-Capitale en vue de son enregistrement.

Faite à Bruxelles, le 27 novembre 2018 en 5 exemplaires
