Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande

CCT n° 154790/CO/328.01 du 24/09/2019

Correction du texte frangais :

- Le troisième alinéa de l'article 5 doit être corrigé comme suit : “Pour garantir le caractère volontaire, Femployé le travailleur doit donner

(7 30 -10- 2020

Décision du

Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Vlaamse Gewest

CAO nr. 154790/C0/328.01 van 24/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Derde lid van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : “Pour garantir le caractère volontaire,

Pemployé le travailleur doit donner (...)”

Beslissing van 3 0 -10- 2020

_PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

Neerlegging-Dépôt: 16/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154790/C0/328.01

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019

betreffende de aantrekkelijkheid van het beroep

_ Tussen

de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer, die de werkgevers vertegenwoordigt, enerzijds, |

en

de Algemene Centrale der Openbare Diensten, de ACV-Openbare Diensten en de Algemene — Centrale der Liberale Vakbonden van België, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds, En

wordt volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Artikel 1: Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, te weten de maatschappijen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 328.01 voor het stads- en streekvervoer en waarvan de sociale zetel gevestigd is in het Vlaamse gewest, en al hun werknemers. |

Deze cao is ook van toepassing op uitzendkrachten, gedurende de periode dat zij werkzaam zijn bij de in het eerste lid bepaalde werkgevers, ongeacht de duur van de arbeidsovereenkomst waarmee zij met het uitzendkantoor zijn verbonden.

Artikel 2: Aantrekkelijkheid van het beroep

Deze collectieve arbeidsovereenkomst vormt de verdere concretisering van artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst Sociale Programmatie 2019-2020, met betrekking tot de aantrekkelijkheid van het beroep.

_ Artikel 3: Bioritme

BASED A AN en

Een onderzoek wordt in oktober 2019 opgestart rond het bioritme van de chauffeur. Dit onderzoek vindt plaats in samenwerking met de externe partijen Idewe en UZA.

CAO betreffende de aantrekkelijkheid van het beroep — 24 september 2019

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

Deze ervaringen kunnen in een latere fase meegenomen worden naar andere doelgroepen binnen V.V.M.-De Lijn, zoals bijvoorbeeld Lijncontroleurs, dispatchers en technici.

Artikel 4: Verhoging van de maximale wekelijkse arbeidsduur

51. In afwijking van de grenzen van de arbeidsduur bepaald in de Arbeidswet van 16 maart 1971, bedraagt de maximale wekelijkse arbeidsduur 70u.

Doordat hierdoor het beroep aantrekkelijker wordt gemaakt en de dienstverlening optimaler, wordt aangenomen dat deze maatregel een positieve impact heeft op de werkgelegenheid. Het principe van vrijwilligheid wordt hierbij gerespecteerd.

82. De verhoogde wekelijkse arbeidsduurgrens kan worden toegepast bij het opstellen van de werkroosters en dienstrollen, vanaf het ogenblik dat de werkgever de ondernemingsraad schriftelijk heeft geïnformeerd over de verhoging van de wekelijkse grens en de redenen hiervoor. De aangepaste werkroosters worden geacht deel uit te maken van het arbeidsreglement. |

83. Gelet op het bepaalde in artikel 3 van de Wet van 17 maart 1987 en artikel 1lid 2 van het KB van 1990 betreffende de deeltijdse arbeid, doen de uren die op grond van deze afdeling worden verricht boven de voltijdse arbeidsduurgrenzen en/of boven de conventionele deeltijdse arbeidsduurgrenzen, op zich geen recht op overloon (overurentoeslag) ontstaan, op voorwaarde dat deze worden verricht binnen de grenzen en volgens de voorwaarden bepaald in deze afdeling.

Het bepaalde in het eerste lid doet evenwel geen afbreuk aan het recht op overloon zoals dit is bepaald in het basisreglement.

84. Elke partij zal wat hem betreft de toepassing van dit artikel evalueren, en indien hij dit wenselijk acht zal hij de gemaakte evaluatie te allen tijde kunnen voorleggen aan de andere

Ü

partijen.

Artikel 5: Vrijwillige overuren

Overeenkomstig art. 25bis van de Arbeidswet en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 129 “van 23 april 2019 betreffende de vrijwillige overuren, algemeen verbindend verklaard bij K.B. van 28 april 2019, bestaat de mogelijkheid van vrijwillige overuren ten belope van 120 uren

per kalenderjaar.

Aldus kan een voorzienbare vermeerdering van werk flexibel worden opgevangen.

CAO betreffende de aantrekketlijkheid van het beroep — 24 september 2019

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

Om het vrijwillig karakter te garanderen, moet de werknemer vooraf schriftelijk zijn akkoord geven om vrijwillige overuren te presteren, indien de werkgever dit nodig of wenselijk acht. Het akkoord is geldig voor een periode van maximaal 6 maanden en is steeds vatbaar voor herroeping en hernieuwing.

De praktische modaliteiten rond de vrijwillige overuren worden uitgewerkt in een interne werkinstructie, die zal rekening houden met het principe van vrijwilligheid, en de ICT toepassingen worden voorbereid op deze wijzigingen.

Artikel 6: Amplitudeoverschrijding

De amplitude van de dagprestatie (d.i. het tijdsverloop tussen begin en einde van een volledige dagprestatie) beloopt in de regel maximaal 12 uren. Bij overschrijding wordt een vergoeding ten belope van 25 % voor de amplitudetijd boven de 12 u toegekend.

Tijdens de duurtijd van deze cao zullen de nodige systeemtechnische en procesaanpassingen gebeuren voor de vernieuwde toepassing van de amplitude en dit uiterlijk op 1 januari 2021.

Artikel 7: Wettelijk verlof

De opname van het wettelijk verlof in 20 dagen wordt gegarandeerd voor alle medewerkers.

De praktische modaliteiten rond de opname van wettelijk verlof in 20 dagen worden in overleg verder uitgewerkt in een interne werkinstructie, en de ICT toepassingen worden voorbereid op deze wijzigingen.

Tijdens de duurtijd van deze cao zullen de nodige systeemtechnische en procesaanpassingen gebeuren voor de vernieuwde toepassing van het wettelijk verlof en dit uiterlijk op 1 januari 2021.

Artikel 8: Duur en opzegging

De onderhavige cao is gesloten voor onbepaalde duur. De datum van inwerkintreding van deze cao is de datum van ondertekening.

Deze cao kan geheel of artikelsgewijs door één van de partijen opgezegd worden mits het respecteren van een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan alle partijen en bijkomend aan de voorzitter van het paritair subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Vlaams Gewest.

CAO betreffende de aantrekkelijkheid van het beroep — 24 september 2019

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

Artikel 9: Neerlegging en registratie Deze cao zal met het oog op registratie neergelegd worden op de griffie van de Algemene

Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. oe

‚ Opgemaakt te Mechelen op 24 september 2019,
