Neerlegging-Dépôt: 12/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161888/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS: HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de invoering van een dekking in geval van arbeidsongeschiktheid als gevolg van een ziekte in het privéleven of een ongeval in het privéleven (OZPL)

Tussen de vzw Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer

Lu ie ° [ 4

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, | 1 { 1 | het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, btn} de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, bu " | '

Là die de werknemers vertegenwoordigen,

Preambule

Op 26 februari 2019 zijn de sociale partners tot een akkoord gekomen met betrekking tot de invoering van een dekking in geval van arbeidsongeschiktheid als gevolg van een ziekte in het privéleven of een ongeval in het. privéleven (OZPL). De sociale partners waren in artikel 12 van dit akkoord overeengekomen om dit akkoord om te vormen tot een sectorale collectieve arbeidsovereenkomst.

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst neemt dus de bewoordingen van dit akkoord over.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1. - Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels: Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers met uitzondering van het directiepersoneel, behoudens voorafgaande instemming van de Algemene Directie.

Met “werknemers” of “personeelslid” wordt bedoeld: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een _arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Artikel 2. - Voorwerp

Het voorwerp van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is de invoering van een dekking in geval van arbeidsongeschiktheid als gevolg van een ziekte of een ongeval in het privéleven.

Beroepsziekten en ziekten ten gevolge van een arbeidsongeval of ten gevolge van een ongeval op weg van of naar het werk zijn uitgesloten.

Artikel 3, — Principe

3.1. De extrawettelijke vergoeding in geval van arbeidsongeschiktheid (ziekte of ongeval in het privéleven) wordt gedeeld tussen de werkgever en een verzekeringsmaatschappij waarbij een verzekeringspolis afgesloten werd.

3.2. De personeelsleden genieten deze dekking in geval van arbeidsongeschiktheid zodra ze één jaar in dienst zijn van de onderneming.

Onder “jaar in dienst in de onderneming” dient verstaan te worden, één jaar ononderbroken tewerkstelling in de onderneming in het kader van een arbeidsovereenkomst voor bepaalde en/of onbepaalde duur.

3.3. De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst betreft ziekte of ongevallen in het privéleven zoals omschreven in de sociale wetgeving.

Ze is niet van toepassing op de arbeidsongeschiktheden als gevolg van een beroepsziekte of een arbeidsongeval in de zin van de wetgevingen inzake beroepsziekten en arbeidsongevallen.

Artikel 4, - Vergoeding ten laste van de werkgever — zogenaamde «carens»-periode

4.1. De werkgever waarborgt het behoud van het brutoloon van het betrokken personeelslid gedurende de eerste 12 maanden arbeidsongeschiktheid ten belope van een percentage van het baremiek brutomaandloon (geplafonneerd tot een jaarlijks forfaitair brutobedrag van 65.974,00 EUR — gekoppeld aan de spilindex die van toepassing is voor de aanpassing van de sociale uitkeringen), verminderd met de herziene uitkeringen van de Ziekte-Invaliditeitsverzekering en bepaald als volgt:

[Opmerking: het bedrag van 65.974,00 EUR komt overeen met het bedrag van 64.680,39 EUR vermeld in het bedrijfsakkoord van 26 februari 2019 na indexatie op 1 maart 2020.]

4,2. Voor de werknemers met 1 tot en met 9 jaar dienst in de onderneming, waarborgt de werkgever het behoud van het brutoloon ten belope van: - 100% gedurende de eerste 3 maanden volledige arbeidsongeschiktheid; - 10% tussen de 4de maand en de 12de maand volledige arbeidsongeschiktheid.

4.3. Voor de werknemers met 10 tot en met 19 jaar

dienst in de onderneming, waarborgt de werkgever het behoud van het brutoloon ten belope van:

- 100% gedurende de eerste 3 maanden volledige arbeidsongeschiktheid;

- 90% tussen de 4de maand en de 6de maand volledige arbeidsongeschiktheid;

- {5% tussen de 7% maand en de 12de maand volledige arbeidsongeschiktheid.

44, Voor de werknemers met 20 tot en met 29 jaar

dienst in de onderneming, waarborgt de werkgever het behoud van het brutoloon ten belope van:

- 100% gedurende de eerste 6 maanden volledige arbeidsongeschiktheid;

Me + Et it ek ee eet ef

90% tussen de 74° maand en de 9de maand volledige arbeidsongeschiktheid;

- 75% tussen de 10de maand en de 12de maand volledige arbeidsongeschiktheid.

4,5. Voor de werknemers met 30 tot en met 34 jaar dienst in de onderneming, waarborgt de werkgever het behoud van het brutoloon ten belope van: - 100% gedurende de eerste 9 maanden volledige arbeidsongeschiktheid; -__90% tussen de 10de maand en de 12de maand volledige arbeidsongeschiktheid.

4,6. Voor de werknemers met ten minste 35 jaar dienst in de onderneming, waarborgt de werkgever het behoud van het brutoloon ten belope van 100% gedurende de eerste 12 maanden volledige arbeidsongeschiktheid.

4,7. In het kader van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder maandelijkse bruto bezoldiging verstaan het maandelijks bruto baremaloon (met inbegrip, in voorkomend geval, van het bedrag van de loopbaangarantie en het maandelijks bruto complement) verhoogd, in voorkomend geval, met de maandelijkse bruto supplementen. Zijn uitgesloten van de maandelijkse bruto bezoldiging alle premies, overlonen, toelagen en gratificaties van welke aard dan ook. De maandelijkse bruto bezoldiging wordt vastgesteld op de eerste dag van de arbeidsongeschiktheid.

[Algemene opmerking: de anciënniteit in de zin van dit artikel 4 wordt vastgesteld op de 1ste dag van de arbeidsongeschiktheid.]

Artikel 5. — Vergoeding ten laste van de verzekeraar

5.1. Na afloop van een periode van 12 maanden onafgebroken volledige _arbeidsongeschiktheid, waarborgt de verzekeraar, door een maandelijkse invaliditeitsrente te betalen, het behoud, voor een duur bepaald in artikel 5.4., van het brutoloon ten belope van 75% van het baremiek brutomaandloon (geplafonneerd tot een jaarlijks forfaitair brutobedrag van 65.974,00 EUR — gekoppeld aan de spilindex die van toepassing is voor de aanpassing van de sociale uitkeringen), verminderd met de herziene uitkeringen van de ZiekteInvaliditeitsverzekering.

5.2. Het bedrag van de maandelijkse rente wordt jaarlijks forfaitair geïndexeerd met 2%, op elke verjaardatum van het begin van de tussenkomst van de verzekeraar.

5.3. De vergoeding wordt betaald in de vorm van een maandelijkse rente naargelang de invaliditeitsgraad van het personeelslid;

- in geval van volledige arbeidsongeschiktheid (hetzij een invaliditeitsgraad van 67% of meer) wordt de rente conform punt 5,1. en 5.2. hierboven berekend;

- in geval van gedeeltelijke arbeidsongeschiktheid (hetzij een invaliditeitsgraad tussen 25% en 67%), wordt de rente, berekend conform punt 5.1. en 5.2. hierboven, proportioneel verminderd.

Er is geen enkele vergoeding verschuldigd wanneer de invaliditeitsgraad lager ligt dan 25%.

De rente wordt aan het personeelslid uitgekeerd na aftrek van de door de wetgeving voorziene inhoudingen.

5.4. De rente die door de verzekeraar uitgekeerd wordt na afloop van een periode van 12 maanden onafgebroken arbeidsongeschiktheid wordt uitgekeerd tijdens de volledige duur van de arbeidsongeschiktheid die het gevolg is van een ziekte of ongeval in het privéleven, met uitzondering van de arbeidsongeschiktheid die het gevolg is van mentale en neurologische stoornissen, een chronisch vermoeidheidssyndroom of fibromyalgie.

De rente die door de verzekeraar uitgekeerd wordt na afloop van een periode van 12 maanden onafgebroken arbeidsongeschiktheid wordt uitgekeerd gedurende een periode van maximaal 12 maanden als de arbeidsongeschiktheid het gevolg is van mentale en neurologische stoornissen, een chronisch vermoeidheidssyndroom of fibromyalgie.

5.5. In het kader van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst wordt onder maandelijkse bruto bezoldiging verstaan het maandelijks bruto baremaloon (met inbegrip, in voorkomend geval, van het bedrag van de loopbaangarantie en het maandelijks bruto complement) verhoogd, in voorkomend geval, met de maandelijkse bruto supplementen. Zijn uitgesloten van de maandelijkse bruto bezoldiging alle premies, overlonen, toelagen en gratificaties van welke aard dan ook. De maandelijkse bruto bezoldiging wordt

vastgesteld op de eerste dag van de arbeidsongeschiktheid.

Artikel 6. — Herval

Elke periode van arbeidsongeschiktheid die zich voordoet binnen de twee maanden na de werkhervatting wordt beschouwd als een herval. Dit is een weerlegbaar vermoeden.

Artikel 7. — Deeltijdse tewerkstelling

De vergoeding of de rente wordt berekend op de verschuldigd geachte bezoldiging op de ís dag van de arbeidsongeschiktheid. Met andere woorden, ze wordt berekend in verhouding tot de arbeidstijd.

Artikel 8. — Tegemoetkoming van de ZiekteInvaliditeitsverzekering

De in artikel 4 en 5 bedoelde vergoeding is enkel van toepassing op de begunstigden van een uitkering van de Ziekte-Invaliditeitsverzekering.

Artikel 9, — Financiering

9.1, Voor de personeelsleden die voldoen aan de volgende drie cumulatieve voorwaarden, neemt de werkgever de financiering van de voormelde dekking volledig voor zijn rekening: in dienst getreden zijn vóór 1 oktober 2003; -_benoemd zijn in vast verband op 31 december 2019; en -__niet gekozen hebben voor het luik Invaliditeit dat ingevoerd werd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2004 betreffende de dekking in het geval van arbeidsongeschiktheid en invaliditeit (CAMI 2).

9.2, De personeelsleden die niet bedoeld worden in artikel 9,1. leveren een maandelijkse bijdrage aan de financiering van de tegemoetkoming vanwege de verzekeraar middels de storting van 0,47% van het baremiek brutomaandloon, beperkt tot het plafond van de Ziekte-Invaliditeitsverzekering, plus 1,56% van het baremiek brutomaandloon dat dit plafond overschrijdt, beperkt tot een jaarlijks forfaitair brutobedrag van 65.974,00 EUR (gekoppeld aan de spilindex die van

toepassing is voor de aanpassing van de sociale uitkeringen).

Deze persoonlijke bijdrage is verschuldigd zodra het betrokken personeelslid één jaar in de onderneming in dienst is.

Artikel 10. — Administratieve formaliteiten

Conform de bepalingen van het arbeidsreglement moet het personeelslid dat arbeidsongeschikt is het bewijs van zijn arbeidsongeschiktheid voorleggen aan de werkgever, dit voor de volledige duur ervan met inbegrip van de door de verzekeraar vergoede periode.

Hij voert dit bewijs van arbeidsongeschiktheid ook tegenover de verzekeraar aan voor de periode waarvoor hij door deze laatste vergoed wordt. Op verzoek van de verzekeraar onderwerpt hij zich tevens aan diens medische controle,

De niet-naleving van de bovenvermelde formaliteiten leidt tot het verlies van het voordeel van de in de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst voorziene bepalingen.

Artikel 11, — Opvolging van absenteïsme

De Partijen komen overeen dat ze jaarlijks zullen samenzitten om samen de indicatoren met betrekking tot absenteïsme op te volgen, alsook het aantal gevallen in OZPL, CAMI 1 en CAMI 2.

Artikel 12. — Financiële maatregel

De Partijen komen overeen om de dekking ingevoerd door de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst te herzien in geval van een onredelijke stijging van de verzekeringspremie, of ingeval van indexering door de verzekeraar of van verbreking van de overeenkomst als gevolg van een te hoge schadelast zoals overeengekomen in artikel 3.2 van de sndermem3s CAD van 30 oktober 2019 met betrekking tot de Sociale Programmatie 2019-2020 (geregistreerd bij de Griffie van de Algemene directie van de Collectieve arbeidsbetrekkingen onder het nummer 464 55 / Co)

Artikel 13. — Sociale vrede

De Partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten ui te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 14. — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is in werking getreden op 1 januari 2020.

Ze wordt voor onbepaalde duur gesloten.

Artikel 15. — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst opzeggen, volledig of gedeeltelijk, mits per aangetekend schrijven een opzegtermijn van drie maanden betekend wordt aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels:Hoofdstedelijk Gewest.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij op wiens initatief deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt opgezegd moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 16. — Registratie

Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité worden neergelegd op de Griffie van de Algemene directie van de Collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.
