Neerlegging-Dépôt: 28/03/2019 | Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 |

PSC 328.01 N°: 152794/C0/328.01 |

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

PR TEEN RCHNRIIERNNE SEA EDR A DANSE DDR ANDRE TON

Collectieve arbeidsovereenkomst voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn houdende wijzigingen aan het pensioenreglement De Lijn an. JO Warmte 2019

| |

Tussen

de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer, die de werkgevers vertegenwoordigt, enerzijds, |

en

de Algemene Centrale der Openbare Diensten, de ACV-Openbare Diensten en de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van Belgié, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds, |

ET EEE GRR

ITE Weten RENTE

wordt volgende collectieve arbeidsovereenkomst houdende wijzigingen aan het pensioenreglement gesloten. |

ro open re

Artikel 1 Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de, werkgevers, te weten de | maatschappijen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Comité 328, voor het stads- b | en streekvervoer en waarvan de sociale zetel gevestigd is in het Vlaamse gewest, en hun  : | werknemers. | |

Artikel 2 Algemeen 1, Wettelijk verplichte aanpassingen

De bestaande versie van het Pensioenplanreglement, zoals laatst gewijzigd bij cao van 3 juli 2015 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn houdende

wijzigingen aan het pensioenplanreglement met betrekking tot de Delta-regeling (met | registratienummer 134419/CO/3280100), is tengevolge van een aantal wijzigingen aan de Wet | Aanvullende Pensioenen (“WAP”) door de Wet van 18 december 2015 aan een verplichte | _ aanpassing toe: | |

Cao Pensioenreglement De Lijn — 20 maart 2019 . : ; . . : K

(RSS

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

-  Overlijdensdekking voor slapers : in geval van uittreding moet er informatie worden bezorgd aan de aangeslotene die niet enkel moet verduidelijken of, op basis van het ‘____pensioenreglement, er nog in een overlijdensdekking is voorzien, maar ook welke het bedrag ervan is, evenals het type van deze prestatie (bv. vast kapitaal, terugbetaling reserves, …. In elk geval moet na uittreding een overlijdensdekking worden aangeboden die gelijk is aan het bedrag van de verworven reserves, waarvoor de aangeslotene dan kan opteren of niet. De kost van de overlijdensdekking vermindert in voorkomend geval het bedrag van de prestatie die de werknemers zou ontvangen bij pensionering.

- Verband tussen uitbetaling van het aanvullend pensioen en ingaan van het wettelijk pensioen : als algemene regel wordt bepaald dat aanvullende pensioenprestaties pas mogen worden uitbetaald op het moment van de effectieve ingang van het wettelijke pensioen. Een uitzondering bestaat wanneer de aangeslotene in dienst blijft na de

| leeftijd van 65 jaar of de leeftijd waarop hij aan de voorwaarden voldoet om zijn : vervroegd pensioen te kunnen opnemen. In deze gevallen kan de. aangeslotene eveneens de uitbetaling vragen van zijn aanvullend pensioen zelfs indien hij niet met pensioen vertrekt.

- Verbod op bepalingen die aanzetten tot vervroegd vertrek : bepalingen in pensioenreglementen die aanzetten om tot vervroegd pensioen te gaan zijn voortaan verboden. Wel is ook in een overgangsregeling voorzien.

-__Niet-aansluiting bij een pensioenplan van een gepensioneerde die het werk hervat : gepensioneerden die nu de rente of het kapitaal zullen moeten ontvangen en die-toch nog een beroepsactiviteit uitoefenen, kunnen niet meer van een aansluiting bij een aanvullend pensioenplan genieten. Er is in een overgangsmaatregel voorzien. |

2. Bemerkingen FSMA

Van deze aanpassing wordt tegelijk gebruik gemaakt om gevolg te geven aan een aantal bemerkingen die de Autoriteit voor Financiële Diensten en Markten (“FSMA — Financial Services and Markets Authority’) had geformuleerd ten aanzien van het pensioenplanreglement De Lijn en een aantal pensioenregelingen die De Lijn bij haar oprichting overgenomen had van haar | rechtsvoorgangers.

A CS

.Cao Pensioenreglement De Lijn — 20 maart 2019

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST —

3, Aanpassing naar het Pensioenreglement

Het Pensioenreglement :

_o. heeft een Deel Il dat verwijst naar de historische plannen van de rechtsvoorgangers van De Lijn, Oe |

o  beschijft welke van die plannen uitgevoerd worden door het IBP De Lijn OFP,

o is inhoudelijk op een aantal punten verduidelijkt, heeft een meer logische structuur gekregen en er is op een aantal punten gestreefd naar een administratieve vereenvoudiging. |

Deze formiele aanpassing : o moet gerealiseerd zijn ten laatste op 31 december 2018,

o waarover aan de 6 ondernemingsraden van de VVM De Lijn in de maand november 2017 advies werd gevraagd en verkregen in de maand januari 2018,

o heeft tot gevolg dat niet meer van een “Pensioenplanreglement” van De Lijn, wordt gesproken. Vanaf onderhavige cao zal het als “Pensioenreglement” gekend zijn. |

Artikel 3 Tekst Pensioenreglement

De tekst van het Pensioenreglement is opgenomen in de bijlage bij onderhavige cao.

Deze tekst van het Pensioenreglement komt in de plaats van het Pensioenplanreglement, zoals laatst gewijzigd bij cao van 3 juli 2015 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn houdende wijzigingen aan het pensioenplanreglement met _ betrekking tot de Delta-regeling, met registratienummer 134419/CO/3280100.

Artikel 4 Inwerkingtreding |

Deze cao heeft uitwerking vanaf de ondertekening van de cao en is gesloten voor onbepaalde

duur.

Zij kan enkel worden opgezegd met unaniem akkoord van de ondertekenende partijen, mits

ERA LEE

Cao Pensioenreglement De Lijn — 20 maart 2019.

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

het respecteren van een opzeggingstermijn van 3 maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Vlaamse gewest.

Onderhavige collectieve overeenkomst wordt, met het oog op registratie, neergelegd bij de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg. |

ESP EE RE EN AGE UT RO PT A Cr En BREE REE EEE

Cao Pensioenreglement De Lijn — 20 maart 2019 …

AOP POKER

PSC 328.01 .

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

_ Bijlage

Pensioenreglement De Lijn

Cao Pensioenreglement De Eijn — 20 maart 2019

GLEMENT DE LIJN

ri 2018] 1

INHOUDSTAFEL

Inleiding 6

DEEL |: PENSIOENPLAN 1992 …………………unnnsnnnnenennerservenrseerererverrssnevsnssensnnnensenweesenerseneesersenens 7 1 Definities.…..…...............................siiiissssiiiiesseeeresreeeceneeeeeneeeeeesense 7 1.1 Het Afzonderlijk Vermogen (ook: Alfa/Delta-vermogen): … … nnen ennen 7 1.2 Het Algemeen Fonds: … sisi 7 1.3 De Begindatum: … …… ….…oansneneenenerersenrersesnerseersendenseveneeresrsnnnerssveenenserseeeens 7 1.4 De Begunstigde: si iisiisssieeennereseee 7 1.5 Deeltijds tewerkgesteld personeel — Deeltijdse Factor : eneen enen 7 1.6 De Dienstjaren: … … … … … nnn sise 8

1.7 IBP De Lijn OFP (IBP toegelaten op 30 juni 1995, identificatienummer FSMA 50.475): ii icrenninnsceneeeneesessccceeneneeses eee ceenenennesesceeennnennseeeenre 8 1.8 Index — Indexering : iris 8 1.9 De Individuele Rekening: issus 9 1.10 De Inrichter:.…............................. sisi 9 1.11 Invaliditeit - Invaliditeitsfactor … ss 9 1.12 Het Lid van het Pensioenplan 1992 (de Aangeslotene)............................................. 9 1.13 De Onthaalstructuur: eenen sise 9 1.14 Overlevende Partner :........... nons ennenenseennnenenererevenensseeenserssensnvenenerenvervsnnnenren: 9 1.15 De Pensioenleeftijd:................................... issues 10 1.16 Pensioenprestatie bij Pensionering … … nn oneseneserneenenenenvenererenenenenere vennen: 10 1.17  Pensioenprestatie bij overlijden ss 10 1.18 Het Pensioenreglement: … ennen vereren verenseensersennnerrenseeneressnnenverersnneens 10 1.19 Het Pensioensalaris:................................... iii 10 1.20  Pensioentoezegging: sisi 11 1.21 De Pensionering:.…...................... ss isssisisssseiiiiieeeeeresscereseseerseseneese 11 (VN ad iii iieiesereeneesceceeeeeesseeennes 11 1.23 Het Pensioenplan 1992: iii cicusscseennnresesennnnneeseennee 11 1.24  Prestatie bij Invaliditeit: ss 11 1.25  Tewerkstellingspercentage sis 11 1.26 Uittreding: … ……… aanne eneeereenereennervenserennversneersenwsversensensvereeveneersenseneennen: 11 1.27 De Werknemer: … … none nennnneere ennen seerrsensennnensnenensenesesenrenense nen snrnenenenren ennn 11 1.28 Wet Aanvullende Pensioenen of WAP: ir 12 1.29 De Wettelijke Pensioenleeftijd:............................................... eere senensneerenens 12 1.30  Wezenrente sisi eeresssceneeeeeeessseennes 12 2 Voorwaarden tot aansluiting ………… … … … wenusrenrennenrsnnsenennsernserenenerrnsnerensnrensern neren 13 3 Bijdragen … …….nnensnnenenenenererenennenerenenere sneer seenserenrsnensneervensrensnnnnensandenrenvvee sneven: 13 3.1 Jaarlijkse bijdrage van de Aangeslotene (werknemersbijdrage) … 13 3.2  Jaarlijkse bijdrage van de Inrichter.............................. nervenn 14

Pensioenreglement 1 januari 2018 2

3.3 Betaling van de bijdragen sisi 14

3.4  Schorsing van de bijdragen ss 14 3.5 (Gedeeltelijke) invaliditeit ss 14 4 Pensioenprestaties bij pensionering is 15 4.1 Bij Pensionering op de Wettelijke Pensioenleeftijd nnn 15 4,2 Bij Pensionering vôér de Wettelike Pensioenleeftijd..…............................................. 15 4.3 Bij Pensionering na de Wettelijke Pensioenleeftijd … … nennen 15 4.4 Bij Pensionering van de gedeeltelijk Invalide Aangeslotene … … … … nnen 15 4.5 Bij de Pensionering heeft de Aangeslotene de volgende opties als uitbetaling van de voordelen: … un aanssensenrnnen ennn eenenenerrvenrerenenserssnnsererersnenrerennnenersednnenensnnendeneee eneen: 16 4.6 Schorsing van de voordelen … …… an arennnenssenserevenveensservennrevensersnenenr evene nen 16 5 Prestaties bij overlijden ss 17 5.1 Bij overlijden van de Aangeslotene die Rentegenieter is met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden: ss 17 5.2 Bij overlijden van de Passieve Aangeslotene tijdens de periode van brugpensioen, met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden :… unne 1 5.3 Bij overlijden van de Actieve Aangeslotenen met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden sise 18 5.4 Bij overlijden van de Actieve Aangeslotene die geen Overlevende Partner heeft op het ogenblik van zijn overlijden: … … … … … aaneen enen sersnersenrrenvervservensennrenrenennsenenenne 19 5.5 Vergoeding bij overlijden tijdens een periode van niet-actieve diensten - Voltijds SWT-CAOÏT nnen enenenenenerennnenenrsennserdennnervenenerseenevererrenenerensenversenen vere denneennvenr enden: 19 5.6  Wezenrente ss ssssssiisisssesnereceeserereeneenneeeenenns 20 5.7 Uitvoering van het voordeel overlijden: … ns nnennnererennen ners eenenenenrennn 20 5.8  Schorsing van de voordelen siens 21 6 Invaliditeit … ensen nsennneerennennesersernensenssenrserrnnenenseerenesennenverereeneersenenen 21 6.5  Volledige invaliditeit ss neren: 22 6.6 Gedeeltelijke invaliditeit … sise 24 6.7 Schorsing van de voordelen issus 24 6.8 Uitvoering van het voordeel invaliditeit.......................................... 24 7 Uittreding van een Aangeslotene vóór de Pensionering..….................. 24 Verbod van voorschotten en inpandgevingen - verjaring. … … unseren 26 Verplichtingen van het Lid. … nonnen veereenerennserennerevennrenenenseennnenennenen: 27 9.1 Veranderingen in de familietoestand................................. 27 9.2  Aansluitingsformulieren.............................. sise 27 9.3 Andere informatie un aunseennenerenenneerennnnnnerrennnnsrevennnereresennervensenenenenens 27 10 Belastingen en andere volgens de wet voorziene betalingen … nnen 27 11 Wijziging, beëindiging of opheffing van de Pensioentoezegging … nnn 27 12 Ontbinding en vereffening van de Pensioeninstelling............................ 28 13 Regels in geval van het verdwijnen van de Inrichter … … nuur nneenenen eren 29 14 Financiering, de gevolgen van onderfinanciering en de rendementsgarantie … … … 29

Pensioenreglement 1 januari 2018 3

15 Informatie aan de Aangeslotene nnee. arsseressnrveressersenvnnse 29

15.1 Het Pensioenreglement. iii 29 15.2 De jaarlijkse pensioenfiche — de fiche bij uittreding … nennen 30 15.3 Fiche bij Pensionering of wanneer Prestaties verschuldigd zijn. … … … … … … … … … …. 30 15.4 Beheersverslag… iii csuscennnereeeeesesenneneseessee 30 15.5  Informatie op aanvraag.......................... iii 30 16 De Onthaalstructuur..….............................. sisi 30 17  Overdracht van reserves uit een andere pensioeninstelling ....................................... 31 18 _ Slotbepalingen. … ….……….unuunnsensenerseennenereeenenseresuversveneneverenssnerervnveneere neen vnsenenns 31 DEEL Il: Delta-regeling, Alfa-regeling en andere historische regelingen … … 32 Hoofdstuk 1: De Delta-regeling…… essen oernseensenenererveensnnenserersensvennenererenvervvenenen 32 19  Toepassingsgebied..…................................. iii 32 20 Werknemersbijdragen.…… ………… is diiisssieseecensesscenessceneeeseesenee 32 21 Dienstjaren voor de werknemers die opteren voor de regeling van het Pensioenplan “De Lijn” annen onvereneensennnenerereenennerseversenennenenensenensenenersneseesenerenssevendennneeenennn 33 22  Voordelen bij pensionering iii 33 23 Afzonderlijk Vermogen (Alfa/Delta vermogen) "se 38 24 Financiering, de gevolgen van onderfinanciering en de rendementsgarantie … … … … … 38 25 Opheffing van de Delta-regeling sis 38 Hoofdstuk 2: De Alfa-regelingen … … nnn veneenenrserrvenenvenevervesvenennenenerreev serveren 39 26  Achtergrond, toepassingsgebied, financiering........................................... 39 Hoofdstuk 3: Andere historische regelingen unsuunsensneersererserereerenvensnserssensnnn ennen. 40 27 Andere historisch regeling : voor het Directiepersoneel van de ex-M.I.V.G. 40 28 Andere historische regeling: voordelen bij invaliditeit voor ex-M.l.V.-leden … … … … …… 41 29 Andere historische regeling: voordelen bij invaliditeit voor de ex-N.M.V.B.-leden … … 41 30 Andere historische regeling : voordelen bij invaliditeit voor het Directiepersoneel van de NAC (ie (2 sise 42 31 Uitvoering van de andere historische regelingen vermeld in artikel 28, 29 en 30. … … 42 32 Andere historische regeling : deze van toepassing op de gesloten groep begunstigden vermeld in 6R, 6S, 6T en 6V. …… nnee vens ernnerennneneneernersnrennnensnnnensnneerne 42 Bijlage 1 43 Begunstigingsclausule … unseren nen oeerneeeennersvenensenereneresesvererenssersveerensennevnennensvenen: 43 Bijlage 2 46 Technische Bijlage … … nuno eerssennereenerensnnnensesennerevensenervenenenenssskeeervenrkervensvvenens 46

Bijlage 3 47 Overgangsbepalingen bij Deel | van het Pensioenreglement met uitzondering van de Deltaregeling suisses sicseesnesceosecennneceenneeecneeecenneeeeneeeenenees A7

Bijlage 4 48

Overgangsbepalingen bij Deel Il van het Pensioenreglement voor wat betreft Delta-regeling.…. 48 Bijlage 5 49

De historische reglementen van de Alfa- en Delta-regelingen … … nnen serene eenen 49

Pensioenregiement 1 januari 2018 4

Bijlage 6 50 Overzicht van de pensioenregelingen ingesteld door de Inrichter en vermeld in het

Pensioenreglement en de wijze van externalisering van de regeling. … … …… … 50

Bijlage 7 52

Bescherming van de persoonlijke levenssfeer............................. ss 52 1.1 Met betrekking tot het gebruik en verwerken van persoonsgegevens … … … 52 1.2 Gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken … … … … unseren 52 1.3 Persoonsgegevens … … ……….uanssnnnnneensenerrvennensernseenserevenenenrre vens eereseneversendne nennen 52 1.4 Doel verwerking persoonsgegevens iii neren venene evene 53 1.5  Grondslag van de verwerking sus 53 1.6 Beveiliging persoonsgegevens … u suunerennnserenveerseennsensenerenvesenrenenennnense eneen 53 1.7 Bewaartermijn persoonsgegevens............... issues 53 1.8  Bestemmelingen................................ sise 53 1.9  Overmaken van deze informatie aan de Begunstigden......................................... 54 1.10 De rechten van de Leden en de Begunstigden … … … … nnee renenenennsenenen: 54 1.11 Contactgegevens voor meer informatie en de Functionaris voor

Gegevensbescherming......................... issues 54

Pensioenreglement í januari 2018 5

1.

INLEIDING

Onderhavig Pensioenreglement heeft als doel om de pensioentoezeggingen van DE LIJN te regelen. Dit Pensioenreglement vervangt met ingang van 1 januari 2018 het Pensioenplanreglement van DE LIJN.

De LIJN heeft met ingang van 1 januari 1992 een pensioenstelsel ingevoerd voor de Aangeslotenen aangewezen in onderhavig Pensioenreglement. Deze pensioenregeling wordt verder het Pensioenplan 1992 genoemd. Deze basisregeling maakt het voorwerp uit van Deel | van dit Pensioenreglement. Voor de werknemers die op 1 januari 1992 ín dienst waren bij De Lijn maar die reeds definitief in dienst waren bij V.V.M. op 31 december 1991 geldt mogelijks de Delta-regeling onder de voorwaarden beschreven in het Pensioenreglement. Voor werknemers die in dienst waren van de rechtsvoorgangers van DE LIJN en aldaar ressorteerden onder de pensioenregeling van een van die rechtsvoorgangers, maar die nooit in dienst zijn gekomen van DE LIJN, blijven uitsluitend de historische regelingen gelden. Deze laatste historische regelingen worden verder de Alfaregelingen genoemd. De Delta-, Alfa- en andere historische regelingen komen aan bod in Deel |l van dit Pensioenreglement.

Het Pensioenplan 1992 heeft als doel om een aanvullende pensioentoezegging te doen. Het Pensioenreglement bepaalt de Pensioentoezeggingen die zowel Pensioenprestaties bij Pensionering als Pensioenprestaties bij Overlijden vóór pensionering als na pensionering omvatten. Zij zijn van het type vaste prestatie en worden uitgekeerd uitsluitend in de gevallen en onder de voorwaarden uiteengezet in het Pensioenreglement. Bij leven van de Aangeslotene bij de Pensionering wordt de toegezegde Pensioenprestatie uitgekeerd aan de Aangeslotene. Bij diens overlijden na Pensionering ontvangt de Overlevende Partner de overlevingsrente, tenzij de Aangeslotene zelf bij zijn Pensionering voor uitbetaling van zijn Pensioenprestatie in kapitaal zou hebben geopteerd. Bij overlijden vóór de Pensionering wordt de toegezegde Prestatie bij overlijden uitgekeerd aan de Begunstigde(n). Er is in de gevallen bepaald in het Pensioenreglement ook voorzien in een Wezenrente. Het Pensioenreglement voorziet eveneens in een Prestatie bij Invaliditeit van de Aangeslotene.

DE LIJN heeft de uitvoering van een deel van haar pensioentoezeggingen beschreven in dit Pensioenreglement toevertrouwd aan de IBP De Lijn OFP.

Het gaat hier voor wat de pensioentoezeggingen van het Pensioenplan 1992 betreft meer bepaald om de Pensioenprestaties bij Pensionering, de Pensioenprestaties bij overlijden en de Prestatie bij Invaliditeit na de eerste ononderbroken periode van 12 maanden.

De Onthaalstructuur is eveneens uitgevoerd via een groepsverzekeringscontract gesloten met AG.

De Delta-regeling en de Alfa-regelingen wordt eveneens uitgevoerd door de IBP DE LIJN OFP, doch in een afzonderlijk vermogen. Andere historische regelingen worden uitgevoerd via een groepsverzekeringscontract.

Voor de Pensioenprestaties die uitgevoerd door de groepsverzekeraars gelden afzonderlijke bijzondere pensioenreglementen die samen moeten worden gelezen met het Pensioenreglement. In geval van tegenstrijdigheid tussen de verschillende pensioenreglementen gaan de bijzondere voor op het algemene Pensioenreglement.

Bijlage 6 bij dit Pensioenreglement is een informatieve bijlage die een volledig overzicht geeft van de pensioeninstellingen op wie DE LIJN beroep doet voor de uitvoering van dit Pensioenreglement.

Pensioenreglement 1 januari 2018 6

4. De IBP De Lin OFP gaat enkel een middelenverbintenis aan; er is geen resultaatsverbintenis van deze Pensioeninstelling. De IBP De Lijn OFP beheert bovendien de Delta-regeling en de Alfa-regelingen in een afzonderlijk vermogen.

5. Dit Pensioenreglement leeft de bepalingen na van de wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid alsook, van de uitvoeringsbesluiten ervan.

6. In het Pensioenreglement wordt de mannelijke vorm gebruikt en dit op volstrekt genderneutrale wijze, zodat deze te lezen is als van gelijke toepassing op personen wat ook hun gender is. Indien anders bedoeld wordt, zal dit uitdrukkelijk vermeld worden.

7. Het Pensioenreglement vervangt het Pensioenplanreglement van 1 juli 2015, en geldt in de gewijzigde versie met ingang van 1 januari 2018. De wijzigingen zijn het gevolg van de cao gesloten op 20 maart 2019.

DEEL |: PENSIOENPLAN 1992 1 Definities

Bij de interpretatie van Deel | gelden de volgende definities:

1.1 Het Afzonderlijk Vermogen (ook: Alfa/Delta-vermogen):

Betekent het afzonderlijk vermogen zoals bedoeld in artikel 2.15° van de IBP-wet, dat betrekking heeft op de verplichtingen van de Inrichter onder de Delta- en de Alfa-regelingen zoals beschreven in Deel Il van het Pensioenreglement.

1.2 Het Algemeen Fonds:

Betekent de totale activa van de IBP De Lijn OFP na aftrek van de activa die behoren tot het Afzonderlijk Vermogen (Alfa/Delta-vermogen). Het Algemeen Fonds wordt opgebouwd worden door middel van stortingen van de bijdragen van de Leden en van de Inrichter, alsook van hun financieel rendement.

1.3 De Begindatum: Betekent 01.01.1992.

1.4 De Begunstigde:

Betekent iedere persoon, die volgens het Pensioenreglement en ingevolge de aansluiting van een andere persoon, recht heeft op enig voordeel uit het Pensioenplan 1992.

1.5 Deeltijds tewerkgesteld personeel1 — Deeltijdse Factor :

Alle voordelen worden eerst berekend op een jaarwedde aan 100%.

1 In voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.3.

Pensioenreglement 1 januari 2018 7

De deeltijdse diensttijd wordt in aanmerking genomen in verhouding tot het percentage van de effectief gepresteerde arbeidstijd (Tewerkstellingspercentage).

De bijdrage wordt berekend op de voltijdse jaarwedde, en zal dan worden herleid, rekening houdend met de deeltijdse factor.

De maandelijkse pensioenafhouding wordt onmiddellijk herberekend indien de arbeidstijd wordt herleid naar een deeltijdse tewerkstelling.

1.6 De Dienstjaren:

Betekent al de jaren en volledige maanden van onafgebroken dienst bij de Inrichter als werknemer, tussen de datum van indiensttreding en de datum van uitdiensttreding bij de onderneming. Wordt ook als een volledige maand beschouwd, de maand van indiensttreding als deze indiensttreding gebeurt vóór de 16% van deze maand en de maand van uitdiensttreding indien deze uitdiensttreding zich situeert ná de 15% van deze maand.

Bij wederindiensttreding na een periode van voltijds brugpensioen, zal de werknemer opnieuw worden aangesloten bij het Plan als nieuw Lid met als indiensttredingsdatum de datum van wederindiensttreding.?

Alle jaren, doorgebracht in het stelsel van halftijds brugpensioen (CAO 55), worden aanzien als volledige dienstjaren.

De dienstjaren worden beperkt tot 35.

1.7 [BP De Lijn OFP (IBP toegelaten op 30 juni 1995, identificatienummer FSMA 50.475):

Betekent de pensioeninstelling als rechtspersoon opgericht door de onderneming om de activa opgebouwd als voorziening ter uitvoering van de in het Pensioenplan 1992 voorziene verplichtingen te beheren. DE LIJN kan ook de uitvoering van andere pensioenregelingen toevertrouwen aan de IBP DE LIJN OFP. Deze is een OFP en is genaamd de IBP “DE LIJN, OFP.

Het OFP gaat een middelenverbintenis aan en verbindt zich ertoe om de middelen waarover het beschikt en zal beschikken zorgvuldig te beheren met het oog op de verwezenlijking van zijn doel, en in het bijzonder met het oog op het beheer en de uitvoering van de toevertrouwde pensioentoezeggingen en met de toekenning van de pensioenuitkeringen overeenkomstig deze pensioentoezeggingen aan de Aangeslotenen of Begunstigden.

Met IBP wordt bedoeld: de instelling voor bedrijfspensioenvoorziening, geregeld door de IBPwet (wet van 27 oktober 2006 betreffende het toezicht op de instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening). Elke IBP is een afzonderlijke rechtspersoon, afgescheiden van de inrichter.

Met OFP wordt bedoeld: de naam van de juridische vorm die de [BP met toepassing van artikel 8 van de IBP-wet verplicht moet aannemen, nl. Organisme voor de Financiering van Pensioenen.

1.8 Index — Indexering:

Met Index of Indexering wordt verwezen naar de toepassing van een indexmechanisme gebaseerd op de Wet van 2 augustus 1971 houdende inrichting van een stelsel waarbij de

? In voege vanaf 29 juni 2011 ingevolge de “Collectieve arbeidsovereenkomst 2011-2012 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn’ artikel 7.

Pensioenreglement 1 januari 2018 8

wedden, lonen, pensioenen en tegemoetkomingen ten laste van de openbare schatkist, sommige sociale uitkeringen, de bezoldigingsgrenzen waarmee rekening dient te worden gehouden bij de berekening van sommige bijdragen aan de sociale zekerheid der arbeiders, alsmede de verplichtingen op sociaal gebied opgelegd aan de zelfstandigen, aan het indexcijfer van de consumptieprijzen worden gekoppeld.

Indexering gebeurt enkel wanneer dit uitdrukkelijk is bepaald in het Pensioenreglement. De Indexering vindt dan plaats op het ogenblik bepaald in het Pensioenreglement, hetzij de eerste maand na de overschrijding van de spilindex (x+1), hetzij de tweede maand na de overschrijding van de spilindex (X+2).

1.9 De Individuele Rekening:

Elk Lid heeft in de IBP DE LIJN OFP een individuele rekening die gespijsd wordt met de in Artikel 3.1 van het Pensioenreglement beschreven werknemersbijdragen, verhoogd met een samengestelde intrest van 4,75%.

1.10 De Inrichter: Vlaamse Vervoersmaatschappij DE LIJN, Motstraat 20, 2800 Mechelen (KBO 0242.069.537).

1.11 Invaliditeit - Invaliditeitsfactor

Invaliditeit is de toestand van erkende invaliditeit bepaald in Artikel 6 van het Pensioenreglement. De Invaliditeitsfactor is het percentage van erkende economische invaliditeit.

1.12 Het Lid van het Pensioenplan 1992 (de Aangeslotene)

De Actieve Aangeslotene: de werknemer die behoort tot de categorie van het personeel waarvoor de Inrichter de Pensioentoezegging heeft ingevoerd en die aan de aansluitingsvoorwaarden van het Pensioenreglement voldoet;

De Passieve Aangeslotene: de gewezen Actieve Aangeslotene die nog steeds rechten geniet overeenkomstig het Pensioenreglement, m.a.w. de gewezen Aangeslotene die bij zijn Uittreding beslist heeft om zijn Verworven Reserves in de Pensioeninstelling te laten.

De Rentegenieter : de gewezen Actieve en de gewezen Passieve Aangeslotene die de Pensioenprestatie bedoeld in Artikel 4 op zijn vraag uitgekeerd krijgt in rente, evenals de Begunstigde die de Overlijdensprestatie bedoeld in Artikel 5 op zijn vraag uitgekeerd krijgt in rente.

1.13 De Onthaalstructuur: Betekent de door de Inrichter onderschreven groepsverzekering met het oog op het ontvangen

van de reserves:

e van een nieuwe Aangeslotene, verworven bij een vorige werkgever, indien hij deze wenst over te brengen;

e verworven in Pensioenreglement, met betrekking tot een Uittreding, indien de Aangeslotene deze keuze maakt overeenkomstig het Pensioenreglement.

1.14 Overlevende Partner :

Diegene met wie de Aangeslotene op het ogenblik van zijn overlijden hetzij gehuwd is hetzij wettelijk samenwonend is. Wat de huwelijkspartner betreft, is vereist dat deze noch uit de echt, noch van tafel en bed gescheiden is, en dat geen vordering tot echtscheiding of scheiding van

Pensioenreglement 1 januari 2018 9

tafel en bed is ingeleid. Wat de wettelijk samenwonende partner betreft, mag het niet gaan om een partner met wie de Aangeslotene wettelijk niet zou kunnen huwen, en mag deze wettelijke samenwoning niet zijn beëindigd noch mag deze zijn opgezegd door een verklaring van de beëindiging in onderlinge toestemming of door een eenzijdige verklaring bij de ambtenaar van de burgerlijke stand. Indien de Pensionering van Aangeslotene plaats vindt voor zijn overlijden, dan moet er bovendien een Overlevende Partner bestaan die aan de voorwaarden voldeed op het ogenblik van Pensionering. Indien een Uittreding heeft plaatsgevonden voor de Pensionering, dan moet er een Overlevende Partner bestaan die aan de voorwaarden voldeed op het ogenblik van Uittreding.

1.15 De Pensioenleeftijd:

Dit is de pensioenleeftijd die met toepassing van artikel 3, 81 26° Wet Aanvullende Pensioenen in het Pensioenreglement en op de jaarlijkse pensioenfiche wordt vermeld en enkel dient voor berekeningen en ramingen. Deze Pensioenleeftijd is niet noodzakelijk dezelfde als de Wettelijke Pensioenleeftijd en valt evenmin samen met het moment van Pensionering van een Aangeslotene. De pensioenleeftijd is op dit moment de laatste dag van de maand waarin 65 jaar wordt bereikt.

1.16 Pensioenprestatie bij Pensionering

De prestatie waarop de Aangeslotene recht heeft met toepassing van Artikel 4 van het Pensioenreglement.

1.17 Pensioenprestatie bij overlijden

De prestatie waarop een of meer Begunstigden recht hebben met toepassing van Artikel 5 van het Pensioenreglement.

1.18 Het Pensioenreglement:

Onderhavig pensioenreglement. Betekent het geheel van de bepalingen die het Pensioenplan 1992 (deel 1) uitmaken evenals de bepalingen van Deel |l, met inbegrip van de wijzigingen of toevoegingen die van tijd tot tijd kunnen aangebracht worden. Het beschrijft de rechten en de verplichtingen van de Inrichter, de Aangeslotenen en de Begunstigden, en de regels inzake de uitvoering van de Pensioentoezegging. De bijlagen bij het Pensioenreglement maken deel uit van het Pensioenreglement, behoudens deze die er ten louter informatieve titel zijn aan toegevoegd.

1.19 Het Pensioensalaris:

Voor de arbeiders: 1934,4 x bruto uurloon verhoogd met (1934,4: 12) x 0,85 x uurloon, overeenkomstig de baremaschalen per 1 januari, met het compensatiebedrag eindejaarstoelage vastgelegd bij CAO van 1 december 1998, en met het compensatiebedrag ingevolge de arbeidsduurvermindering vastgelegd bij C.A.O.

Voor de bedienden: 12,85 x bruto maandwedde overeenkomstig de baremaschalen per 1 januari, verhoogd met het compensatiebedrag eindejaarstoelage vastgelegd bij CAO van 1 december 1998 en met het compensatiebedrag ingevolge de arbeidsduurvermindering, vastgelegd bij C.A.O.

Indien een Lid aangesloten wordt bij het Plan op een andere datum dan í januari, zal het Pensioensalaris voor de periode tot de volgende 1 januari berekend worden op basis van de bruto maandwedde of uurloon op de datum van aansluiting.

Het Pensioensalaris dat het Plafond niet overschrijdt, wordt in het Pensioenreglement SAL 1 genoemd; het Pensioensalaris dat het Plafond overschrijdt wordt SAL 2 genoemd.

Pensioenreglement 1 januari 2018 10

1.20 Pensioentoezegging:

De toezeggingen van een aanvullend rustpensioen, overlevingspensioen bij overlijden vóór of na pensionering, de Wezenrente en de Prestatie bij Invaliditeit door de Inrichter van aan de Aangeslotenen en/of de Begunstigden onder de voorwaarden van het Pensioenreglement.

1.21 De Pensionering:

De effectieve ingang van het wettelijk rustpensioen als werknemer. Het gaat hier dus steeds over de effectieve ingang van het wettelijk rustpensioen, hetzij op de normale wettelijke pensioenleeftijd van de Aangeslotene, hetzij daarvoor (vervroegd wettelijk pensioen), hetzij eventueel daarna (wanneer een Aangeslotene zijn wettelijk rustpensioen als werknemer pas later dan de normale Wettelijke Pensioenleeftijd opneemt).

1.22 Het Plafond:

Betekent het maximum bedrag voor de berekening van de ouderdomspensioenen toegekend door de Belgische Sociale Zekerheid voor werknemers dat geldt op 1 januari van hetzelfde jaar als datgene waarvan het Pensioensalaris in aanmerking genomen wordt. Het Plafond is uitgedrukt op jaarbasis.

1.23 Het Pensioenplan 1992:

Betekent het pensioenplan, genaamd het pensioenplan “DE LIJN”, ingevoerd door de Inrichter ten voordele van zijn personeelsleden die aan de aansluitingsvoorwaarden beschreven in Artikel 2 voldoen. Het Pensioenplan 1992 wordt soms ook basisplan genoemd. Het is geregeld in Deel | van dit Pensioenreglement.

1.24 Prestatie bij Invaliditeit: De prestatie waarop een Aangeslotene recht heeft onder de voorwaarden bepaald in Artikel 6 van het Pensioenreglement.

1.25 Tewerkstellingspercentage Het werkregime waarin de Aangeslotene effectief tewerkgesteld is in verhouding tot een gemiddelde voltijdse tewerkstelling.

1.26 Uittreding: a. het einde van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering;

b. het einde van de aansluiting vanwege het feit dat de werknemer niet langer de aansluitingsvoorwaarden van de Pensioentoezegging vervult, zonder dat dit samenvalt met (a);

c. de overgang van een werknemer in het kader van een overgang van onderneming, van een vestiging of van een deel van een onderneming of een vestiging, naar een andere onderneming of naar een andere vestiging, als gevolg van een overdracht van onderneming of een fusie, waarbij de Pensioentoezegging van de werknemer niet wordt overgenomen.

1.27 De Werknemer:

Betekent een deeltijdse of voltijdse werknemer van de Inrichter, van welke gender ook, zowel de loontrekkende als de weddetrekkende, met uitzondering van de stagiairs en jobstudenten.

Pensioenreglement 4 januari 2018 11

1.28 Wet Aanvullende Pensioenen of WAP:

Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van de pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

1.29 De Wettelijke Pensioenleeftijd:

De normale pensioenleeftijd voor het wettelijk pensioen als werknemer volgens artikel 2, 81 van het koninklijk besluit van 23 december 1996 tot uitvoering van de artikelen 15, 16 en 17 van de wet van 26 juli 1996 tot modernisering van de sociale zekerheid en tot vrijwaring van de leefbaarheid van de wettelijke pensioenen.

1.30 Wezenrente

De prestatie die wordt toegekend aan de wezen bij overlijden van de Aangeslotene met toepassing van Artikel 5.6. Pensioenreglement 1 januari 2018 12

2 Voorwaarden tot aansluiting

2.1 Bij de indiensttreding van een werknemer na de begindatum van het Pensioenplan 1992, zal de werknemer verplicht aangesloten worden bij het Plan zodra hij aan de volgende voorwaarden voldoet:

e de werknemer moet een Werknemer zijn zoals gedefinieerd in Artikel 1.25; e de Werknemer moet aangeworven zijn onder een arbeidsovereenkomst van onbepaalde __duur of van bepaalde duur van minstens één maand®, al dan niet bereikt door één of meer op elkaar aansluitende overeenkomsten;

* de Werknemer mag geen actief lid zijn van een ander pensioenplan of een statutair plan (uitgezonderd sociale zekerheid), dat pensioenvoordelen, gebaseerd op een loon gelijkaardig aan het Pensioensalaris, biedt.

De aansluiting grijpt plaats op de eerste dag van de maand volgend op of samenvallend met de dag dat de werknemer aan de bovenvermelde voorwaarden voor het eerst voldoet.

2.2 De werknemers die in aanmerking komen voor de toepassing van de Delta-regeling zijn ook aangesloten bij het Pensioenplan 1992.

3 Bijdragen

De bijdragen worden als volgt vastgesteld:

3.1 Jaarlijkse bijdrage van de Aangeslotene (werknemersbijdrage)

Zolang de Werknemer voldoet aan de voorwaarden tot lidmaatschap zoals bepaald in Artikel 2 en recht heeft op loon ingevolge daadwerkelijke uitoefening van beroepsactiviteiten of op gewaarborgd loon, zal op het nettoloon van de Aangeslotene de werknemersbijdrage worden ingehouden en gestort op zijn Individuele Rekening bij de [BP De Lijn OFP. Er zijn geen persoonlijke bijdragen van de Aangeslotene bij volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst zonder bezoldiging.

De werknemersbijdrage is gelijk aan de volgende percentages respectievelijk toegepast op het gedeelte van het Pensioensalaris beperkt tot het Plafond (SALI) en het gedeelte van het pensioensalaris dat het Plafond overschrijdt (SAL2). Het Plafond verwijst hier naar het Plafond van het jaar waarvoor de bijdrage verschuldigd is.

Onder het Plafond Boven het Plafond 0,5 % 3 %

hetzij 0,5 % SAL 1 + 3 % SAL 2.

* In voege vanaf 29 juni 2011 ingevolge de “Collectieve arbeidsovereenkomst 2011-2012 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn’ artikel 7.

Pensioenreglement 1 januari 2018 13

De te betalen  werknemersbijdrage wordt aangepast naar de werkelijke Tewerkstellingspercentage indien deze minder is dan 100%.

3.2 Jaarlijkse bijdrage van de Inrichter

In samenspraak met de actuaris wordt tussen de Inrichter en de IBP De Lijn OFP een financieringsmethode vastgelegd die samen met de actuariële hypotheses aanleiding geven tot de geregelde bepaling van een werkgeversbijdrage die nodig is om op individuele basis de in het Pensioenreglement bepaalde voordelen te garanderen.

Hierbij wordt ook rekening gehouden met de activa die het Algemeen Fonds ter beschikking heeft.

3.3 Betaling van de bijdragen

De werkgeversbijdrage is maandelijks betaalbaar. De maandelijkse bijdrage is gelijk aan de jaarlijkse bijdrage gedeeld door 12.

De werknemersbijdrage is maandelijks betaalbaar. De maandelijkse bijdrage is gelijk aan de jaarlijkse bijdrage gedeeld door 12.

Alle betalingen gebeuren op het einde van de betrokken periode.

In geen enkel geval kunnen de werknemers- of de werkgeversbijdragen terug worden opgenomen in het vermogen van de Inrichter. |

3.4 Schorsing van de bijdragen

Wanneer ingevolge een volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst (bv. tijdkrediet, thematische verloven, verlof zonder bezoldiging, …) de Aangeslotene geen (gewaarborgd) loon van de Inrichter ontvangt, wordt er geen persoonlijke werknemersbijdrage ingehouden noch in de IBP De Lijn OFP gestort.

De in het Plan voorziene dekkingen (Prestaties bij overlijden, Prestatie bij Invaliditeit en Prestatie bij Pensionering) worden van rechtswege opgeschort onder de voorwaarden bepaald in Artikel 4.6, Artikel 5.8 en Artikel 6.6). Bij werkhervatting worden de dekkingen terug van kracht.

3.5 (Gedeeltelijke) invaliditeit

Ingeval van volledige Invaliditeit in de zin van Artikel 6 zonder dat het Lid een loon of gewaarborgd loon ontvangt van de Inrichter, zijn er geen werknemersbijdragen verschuldigd.”

Indien een Lid slechts gedeeltelijk invalide is in de zin van Artikel 6, werkt en een salaris ontvangt van de Inrichter, zal het werkelijk toe te passen Tewerkstellingspercentage (als gedeeltelijk invalide Lid) voor de werknemersbijdragen gebruikt worden. Het toe te passen Tewerkstellingspercentage als gedeeltelijk invalide plus het gedeelte dat men effectief invalide is kan nooit hoger zijn dan Tewerkstellingspercentage op het moment van de aanvang van de arbeidsongeschiktheid die aanleiding gaf tot de invaliditeit.

Het is hierbij niet van belang of de Aangeslotene definitief dan wel tijdelijk tewerkgesteld was in deze arbeidsregeling. In dit geval, zal het Lid zijn bijdragen blijven betalen maar deze zullen berekend worden op basis van het werkelijke salaris dat door de Inrichter betaald wordt.

f In voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.4.

° Gewijzigd vanaf 17 juli 2013 ingevolge de “Bedrijfs- cao 2013-2014 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn” artikel 10.

Pensioenreglement 1 januari 2018 14

4 Pensioenprestaties bij pensionering

4.1 Bij Pensionering op de Wettelijke Pensioenleeftijd Rustrente = N/35 (7 % SAL1 + 70 % SAL2)

met N = de Dienstjaren zoals bepaald in Artikel 1.6. De Aangeslotene heeft recht op de uitbetaling van de rustrente eenmalig berekend volgens bovenstaande formule bij zijn Pensionering indien deze Pensionering plaatsvindt op het ogenblik dat hij de Wettelijke Pensioenleeftijd bereikt.

Het Pensioensalaris is datgene van toepassing op 1 januari van het jaar van Pensionering. In het geval de Aangeslotene uitgetreden is vóór zijn Pensionering, dan is het Pensioensalaris het laatste Pensioensalaris dat op hem van toepassing is geweest op 1 januari van het jaar van zijn Uittreding.

4.2 Bij Pensionering vóór de Wettelijke Pensioenleeftijd

De Aangeslotene heeft recht op de uitbetaling van de rustrente eenmalig berekend zoals bepaald in Artikel 4.1. maar die zal met een vervroegingscoëfficient die bepaald wordt in Bijlage 2 bij het Pensioenreglement, per maand vervroeging verminderd worden. Het Pensioensalaris is datgene van toepassing op 1 januari van het jaar van de vervroegde Pensionering. In het geval de Aangeslotene uitgetreden is vóór zijn Pensionering, dan is het Pensioensalaris het laatste Pensioensalaris dat op hem van toepassing is geweest op 1 januari van het jaar van zijn Uittreding.

4.3 Bij Pensionering na de Wettelijke Pensioenleeftijd ®

De Aangeslotene heeft recht op de uitbetaling van de rustrente eenmalig berekend zoals bepaald in Artikel 4.1, en rekening houdend met Dienstjaren en het Pensioensalaris op 1 januari van het jaar van de effectieve Pensionering. In het geval de Aangeslotene uitgetreden is vóór zijn Pensionering, dan is het Pensioensalaris het laatste Pensioensalaris dat op hem van toepassing is geweest op 1 januari van het jaar van zijn Uittreding.

4.4 Bij Pensionering van de gedeeltelijk Invalide Aangeslotene 7

Voor de gedeeltelijk Invalide Aangeslotene wordt de Aanvullende Pensioenrente in de formule hierboven bepaald vervangen door:

N/35 x [[(7 % SAL1 a + 70 % SAL2 a) x breuk 1] + [(7 % SALI i + 70 % SAL2 ji) x breuk 21], waarbij

N= de Dienstjaren zoals bedoeld in Artikel 1.6. De periode tijdens dewelke de Aangeslotene getroffen is door een Invaliditeit wordt voor de berekening van de Dienstjaren opgesplitst in twee delen: enerzijds geeft de deeltijdse tewerkstelling van de Invalide Aangeslotene

° In voege vanaf 29 juni 2011 ingevolge de “Collectieve arbeidsovereenkomst 2011-2012 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn” artikel 7.

7 In voege vanaf 17 juli 2013 ingevolge de “Bedrijfs- cao 2013-2014 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn” artikel 10.

Pensioenreglement 1 januari 2018 15

aanleiding tot Dienstjaren die berekend wordt zoals voor de Deeltijdse Actieve Aangeslotene op basis van de Deeltijdse Factor; anderzijds wordt de periode van de Invaliditeit gelijkgesteld aan Dienstjaren a rafo van de Invaliditeitsfactor;

SAL1 a en SAL2 a = het Pensioensalaris verbonden aan de actieve deeltijdse tewerkstelling tijdens de Invaliditeit (zoals die bepaald wordt voor andere Deeltijdse Actieve Aangeslotenen);

SAL1ien SAL2i= het Pensioensalaris verbonden aan de Invaliditeit met toepassing van Artikel 6.3 breuk 1 =de breuk waarvan de teller gelijk is aan het Tewerkstellingspercentage van toepassing tijdens de periode van de Invaliditeit en de noemer gelijk is aan het Tewerkstellingspercentage van toepassing onmiddellijk vóór de aanvang van de arbeidsongeschiktheid die geleid heeft tot de Invaliditeit, en

breuk 2 = de breuk waarvan de teller gelijk is aan de Invaliditeitsfactor en de noemer gelijk is aan het Tewerkstellingspercentage van toepassing onmiddellijk vóór de aanvang van de arbeidsongeschiktheid die geleid heeft tot de Invaliditeit.

4,5 Bij de Pensionering heeft de Aangeslotene de volgende opties als uitbetaling van

de voordelen:

4.5.1 de rustrente ontvangen, die overdraagbaar is aan de Overlevende Partner onder de voorwaarden bepaald in Artikel 5.1. De rustrente zal nadien aangepast worden aan de Index Op x+1..

4.5.2 de rustrente onmiddellijk ontvangen onder de vorm van een kapitaal. Dit kapitaal is gelijk aan de actuele waarde van de levenslange lijfrente berekend op basis van de sterftetafels en de actualisatievoet die in Bijlage 2 bij het Pensioenreglement worden beschreven. Er wordt rekening gehouden met een overdraagbare rente bij de omzetting in kapitaal indien de Aangeslotene op het moment van Pensionering of van de Uittreding indien deze daarvoor plaats vond, een partner heeft die voldoet aan de voorwaarden van Overlevende Partner. Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500 Euro (te indexeren met toepassing van de WAP) bedraagt, dan wordt de prestatie steeds in kapitaal uitbetaald.

4,6 Schorsing van de voordelen?

Ingevolge het ontbreken van persoonlijke bijdragen zoals bepaald in Artikel 3.1, wordt de Prestatie bij Pensionering van rechtswege niet verder opgebouwd bij volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst zonder bezoldiging (loon of gewaarborgd loon) (bv. tijdkrediet, thematische verloven, verlof zonder bezoldiging, …).

Gedurende de periode van de schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst zonder bezoldiging zullen zowel het Pensioensalaris als het Plafond, die in voege waren bij aanvang van de schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst bevroren worden.

? In voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.4.

Pensioenreglement 1 januari 2018 16

5 Prestaties bij overlijden

5.1 Bij overlijden van de Aangeslotene die Rentegenieter is met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden:

De rustrente van de Aangeslotene die rentegenieter is wordt omgezet in een overlevingsrente voor de Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden van de Aangeslotene, gelijk aan 2/3 van de rustrente. Deze overlevingsrente zal nadien aangepast worden aan de Index op x+1.

Deze overlevingsrente kan op verzoek van de Overlevende Partner onmiddellijk worden omgezet worden in een kapitaal dat wordt bepaald volgens de parameters zoals vermeld in Bijlage 2. Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500 Euro (te indexeren met toepassing van de WAP) bedraagt, dan wordt steeds het kapitaal uitbetaald

Er bestaat slechts een recht op Prestatie voor de Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden van de Aangeslotene, indien de Aangeslotene op het moment van zijn Pensionering ook een partner had die als Overlevende Partner in de zin van dit Pensioenreglement beschouwd kon worden indien de Aangeslotene dan was overleden.

Indien de Aangeslotene die Rentegenieter is vóór zijn Pensionering reeds was uitgetreden, dan bestaat er slechts een recht op Prestatie bij overlijden voor de Overlevende Partner op het moment van overlijden, indien de Aangeslotene ook een partner had die als Overlevende Partner in de zin van dit Pensioenreglement kon worden beschouwd indien de Aangeslotene op het moment van zijn Uittreding was overleden.

5.2 Bij overlijden van de Passieve Aangeslotene tijdens de periode van brugpensioen, met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden :

De Overlevende Partner van een Passieve Aangeslotene die overlijdt tijdens de periode van voltijds brugpensioen (SWT cao 17) heeft recht op een overlevingsrente berekend zoals bepaald in Artikel 5.1. Deze overlevingsrente kan op verzoek van de Overlevende Partner onmiddellijk worden omgezet worden in een kapitaal dat wordt bepaald volgens de parameters zoals vermeld in Bijlage 2. Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500 Euro (te indexeren met toepassing van de WAP) bedraagt, dan wordt steeds het kapitaal uitbetaald.

Er bestaat slechts een recht op Prestatie voor de Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden van de Aangeslotene tijdens de periode van brugpensioen, indien de Aangeslotene op het moment van de aanvang van zijn brugpensioen ook een partner had die als Overlevende Partner in de zin van dit Pensioenreglement beschouwd kon worden indien de Aangeslotene dan was overleden.

Bij overlijden van een Passieve Aangeslotene tijdens de periode van brugpensioen die geen Overlevende Partner heeft die in aanmerking komt voor de voordelen opgenomen in Artikel 5.2, wordt de regeling opgenomen in Artikel 5.4 toegepast.

Pensioenreglement 1 januari 2018 17

5.3 Bij overlijden van de Actieve Aangeslotenen’ met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden :

Het voordeel bij overlijden bedoeld in Artikel 5.3 is uitsluitend toepasselijk op de Actieve

Aangeslotene die voldoet aan de voorwaarden van artikel O en die op het ogenblik van zijn

overlijden een Overlevende Partner heeft.

Bij het overlijden van een Actieve Aangeslotene in actieve dienst of bepaalde vormen van niet

actieve dienst zoals bepaald in Artikel 5.5 vóór de Pensionering, zal een overlevingsrente

uitgekeerd worden aan Overlevende Partner. Die rente wordt aangepast aan de index zoals

onder de voorwaarden bepaald in het pensioenreglement van toepassing op deze

overlijdensdekking.

- De te ontvangen rente bij overlijden is als volgt:

2/3 van de rustrente bij leven met N = de Dienstjaren zoals bepaald in 1.6 en berekend tot de Wettelijke Pensioenleeftijd.

De Overlevende Partner kan ervoor kiezen om de overlevingsrente uitbetaald te krijgen in een eenmalige som als kapitaal met toepassing van de parameters vermeld het bijzonder pensioenreglement dat geldt voor deze overlijdensdekking.

De Aangeslotene kan er voor zijn overlijden voor opteren om de prestatiebij overlijden zoals die aan zijn Overlevende Partner zou toekomen, te laten kapitaliseren en toe te kennen aan een of meer van de volgende Begunstigden, met inachtname van de volgende orde:

- in gelijke delen aan de kinderen van het Lid waarvan de namen gekend zijn door de [BP De Lijn OFP op de datum van overlijden; of bij ontstentenis,

- de begunstigde(n), schriftelijk aangeduid door het Lid; of bij ontstentenis, - de ascendenten van het Lid; of bij ontstentenis,

- de nalatenschap van het Lid, de Staat uitgesloten; of bij ontstentenis,

- het Algemeen Fonds van de [BP De Lijn OFP.

De Begunstigden mogen ervoor opteren bij eenvoudige aanvraag en onder voorwaarden bepaald in het bijzonder pensioenreglement dat geldt voor de overlijdensdekking, om het hen toekomende kapitaal om te zetten in een rente. Hiervoor worden de omzettingscoëfficienten gebruikt die beschreven zijn in het bijzonder pensioenreglement dat geldt voor de overlijdensdekking.

Indien het Lid van bovenstaande volgorde wenst af te wijken moet hij dit doen door middel van een gemotiveerde schriftelijke aanvraag tot verandering, gericht aan de directie Personeelsbeleid, De Lijn. De directie Personeelsbeleid zal de Raad van Bestuur van de IBP, De Lijn, OFP hierover informeren. Indien het Lid gehuwd of wettelijk samenwonend is, zal de partner deze aanvraag tot verandering mee moeten ondertekenen ter goedkeuring. Deze goedkeuring is bindend. '° Indien het Lid met een nieuwe partner huwt of wettelijk samenwoont, moet de goedkeuring van deze nieuwe partner eveneens worden toegevoegd.

? De wettelijk samenwonenden worden vanaf 8 juni 2007 gelijkgesteld met de gehuwden voor de toepassing van dit artikel ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.2.

10 Gewijzigd vanaf 17 juli 2013 ingevolge de “Bedrijfs- cao 2013-2014 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn” artikel 10.

Pensioenreglement À januari 2018 18

5.4 Bij overlijden van de Actieve Aangeslotene die geen Overlevende Partner heeft op h

et ogenblik van zijn overlijden :

Het voordeel bij overlijden bedoeld in Artikel 5.4 is uitsluitend toepasselijk op de Aangeslotene die voldoet aan de voorwaarden van Artikel 5.4 . Bij overlijden van een Actieve Aangeslotene in actieve dienst of in bepaalde vormen van niet actieve dienst - zoals bepaald in Artikel 5.5, en die op het moment van overlijden geen Overlevende Partner heeft zodat hij niet valt onder de voordelen van Artikel 5.2 of 5.3 wordt aan de Begunstigde(n) een kapitaal, gelijk aan som van de gekapitaliseerde werknemersbijdragen, uitgekeerd uit de IBP DE LIJN OFP. De bedoelde Begunstigden en zijn in volgende orde:

- in gelijke delen de kinderen van het Lid waarvan de namen gekend zijn door IBP DE LIJN OFP op de datum van overlijden; of bij ontstentenis,

-_ de begunstigde(n), schriftelijk aangeduid door het Lid; of bij ontstentenis, - de ascendenten van het Lid; of bij ontstentenis, - de nalatenschap van het Lid, de Staat uitgesloten; of bij ontstentenis,

- het Algemeen Fonds van de IBP De Lijn OFP.

Elke Begunstigde mag ervoor opteren bij eenvoudige aanvraag om het hem toekomende kapitaal om te zetten in een rente. Hiervoor worden de omzettingscoëfficienten gebruikt die beschreven zijn in de Bijlage 2 bij het Pensioenreglement. Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500 Euro (te indexeren met toepassing van de WAP) bedraagt, dan wordt steeds het kapitaal uitbetaald.

Indien het Lid van bovenstaande volgorde wenst af te wijken moet hij dit doen door middel van een gemotiveerde schriftelijke aanvraag tot verandering, gericht aan de directie Personeelsbeleid, De Lijn. De directie Personeelsbeleid zal de IBP DE LIJN OFP hierover informeren.

Na betaling van de eenmalige som worden de IBP De Lijn OFP en de Inrichter ontslagen van al hun verplichtingen jegens de Begunstigden.

5.5 Vergoeding bij overlijden tijdens een periode van niet—actieve diensten - Voltijds SWT-CAO17

Er wordt enkel voorzien in een overlijdensdekking tijdens niet-actieve dienst in welbepaalde

hieronder omschreven gevallen:

Deeltijdse SWT — CAO 55

Voor de bepaling van dekking overlijden wordt er naar het Tewerkstellingspercentage gekeken voor de instap CAO 55. De voordelen bij overlijden zullen overeenkomstig Artikel 5.3 en 5.4 alnaargelang worden bepaald. .

Voltijdse SWT — CAO 17

11 In voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.1.

12 Gewijzigd vanaf 17 juli 2013 ingevolge de “Bedrijfs- cao 2013-2014 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn” artikel 10.

Pensioenreglement 1 januari 2018 19

Voor de bepaling van dekking overlijden wordt er naar het tewerkstellingspercentage gekeken voor de instap CAO 17. De voordelen bij overlijden zullen overeenkomstig Artikel 5.2 of 5.4 alnaargelang worden bepaald

Invaliditeit

Voor de bepaling van dekking overlijden wordt er naar tewerkstellingspercentage gekeken voor de invaliditeit. De voordelen bij overlijden zullen overeenkomstig Artikel 5.3 of 5.4 alnaargelang worden bepaald.

Slapers:

Passieve Aangeslotenen of slapers genieten na uitdiensttreding niet meer van de dekking van overlijden zoals bepaald in Artikel 5. De enige uitzondering hierop zijn de Passieve Aangeslotenen die onder de regeling voltijds SWT-CAO17 ressorteren.

5.6 Wezenrente

Naast de bovenstaande beschreven voordelen wordt er voor iedere Actieve Aangeslotene in actieve dienst of in bepaalde vormen van niet actieve dienst en voltijds SWT-CAO17- zoals bepaald in Artikel 5.5, of voor de Rentegenieter die overlijdt, ten gunste van de wezen een wezenvergoeding voorzien.

Tijdelijke wezenrente: Rente = 114,95 Euro per maand.

Dit bedrag is de rente op 1 juni 2017; het wordt aangepast aan de Index op x+1.

Bij overlijden van een Aangeslotene die geen Overlevende Partner heeft op het ogenblik van zijn overlijden wordt de wezenrente verdubbeld."

De rente wordt uitgekeerd aan de huidige en toekomstige kinderen die fiscaal ten laste zijn van de werknemer of het gezin.

Zij is tijdelijk betaalbaar tot de 18de verjaardag van het kind. Indien het kind verdere studies onderneemt zal de uitbetaling maximaal tot de 25ste verjaardag geschieden. De rente wordt verdubbeld bij later overlijden van de langstlevende ouder.

De wezenrenten worden steeds uitgekeerd in renten ten bate van de begunstigde kinderen.

5.7 Uitvoering van het voordeel overlijden:

1. De voordelen bedoeld in Artikel 5.1, 5.2, 5.3., 5.4, 5.5. en 5.6 worden uitgevoerd door de IBP De Lijn OFP ten laste van het Algemeen Fonds.

2.  Uitsluitingen

13 jn voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.1.

# Wijziging ingevolge beslissing Raad van Bestuur IBP De Lijn OFP van 12 spetember 2018

Pensioenreglement 1 januari 2018 20

a. Het overlijden veroorzaakt door de zelfdoding van de aangeslotene is slechts gedekt indien die plaats heeft na het eerste jaar dat volgt op de datum van aansluiting.

b. Het overlijden van de aangeslotene veroorzaakt door het opzettelijk feit van één van de begunstigden, of op hun aansporing, is niet gedekt. Het overlijden van de aangeslotene veroorzaakt door het opzettelijk feit van de aangeslotene, of op zijn aansporing, is niet gedekt voor zover deze daden kaderen in criminele activiteiten.

c. Het overlijden als gevolg van oorlog of oproer in België.

5.8 Schorsing van de voordelen ’®

Wanneer de Aangeslotene zich in een situatie bevindt van schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst waarbij geen bezoldiging (loon of gewaarborgd loon) verschuldigd is door de Inrichter voor een periode gelijk of meer dan vier maand aaneensluitend, wordt de dekking voor overlijden van rechtswege opgeschort (bv. tijdskrediet, thematische verloven, verlof zonder bezoldiging, …). Deze opschorting betreft de voordelen in geval van overlijden vermeld onder Artikel 5.3, 5.4 en 5.5 (met uitzondering van de bijzondere regeling in geval van Invaliditeit) en 5.6.

In geval van overlijden van een Actieve Aangeslotene tijdens een periode waarin de voordelen bij overlijden zijn opgeschort, blijft(blijven) de Begunstigde(n) in elk geval recht hebben op een kapitaal gelijk aan de terugbetaling van de gekapitaliseerde persoonlijke bijdragen van de Aangeslotene. De Begunstigde(n) word(t)(en) bepaald volgens de regels als opgenomen in Artikel O of 5.4 alnaargelang. Het recht om de uitbetaling in rente te vragen wordt geregeld op dezelfde wijze als bepaald in 5.4.

De Aangeslotene heeft de mogelijkheid om gedurende de periode van de opschorting van de dekking een individuele polis voor overlijden af te sluiten bij een verzekeraar naar keuze.

6 Invaliditeit

6.1 De bepalingen van het huidig Artikel zijn enkel van toepassing op een Lid dat aan de voorwaarden voor de Actieve Aangeslotene zoals bedoeld in Artikel 1.12, voldoet op de dag dat zijn Invaliditeit begint.

Onder dit Artikel zal “invaliditeit” het volgende betekenen: een vermindering van de economische arbeidsgeschiktheid van de werknemer die blijft duren na de periode van gewaarborgd loon, rekening houdend met de wederaanpassing aan een beroepsbedrijvigheid die met zijn opleidingsniveau en aanleg strookt. Dit artikel is niet van toepassing indien de graad van economische ongeschiktheid minder dan 25% bedraagt.

Bij een graad van economische ongeschiktheid gelijk aan of meer dan 67% is Artikel 6.5 van toepassing (volledige invaliditeit).

Het hierboven beschreven percentage wordt de Invaliditeitsfactor genoemd.

1 In voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.4.

Pensioenreglement 1 januari 2018 21

6.2 De graad van economische arbeidsongeschiktheid zal worden vastgesteld door de raadgevend geneesheer van de mutualiteit en wordt door de werknemer medegedeeld aan de Inrichter of, indien de Invaliditeit langer aanhoudt dan 12 maanden vanaf het begin van de arbeidsongeschiktheid, aan de Pensioeninstelling. Indien de werknemer deze informatie niet tijdig meedeelt aan de Inrichter, respectievelijk de Pensioeninstelling, kan de Inrichter of de Pensioeninstelling zelf een geneesheer aanstellen om de Invaliditeitsfactor te bepalen.

De Inrichter respectievelijk de Pensioeninstelling houdt zich ook het recht voor om op elk ogenblik de gezondheidstoestand van het Lid te laten nagaan door een geneesheer, die door haar wordt aangesteld. Het lid verleent de behandelende dokters dan ook toestemming alle inlichtingen aangaande zijn/haar gezondheidstoestand te verstrekken aan deze geneesheer.

Indien de geneesheer van het Lid niet akkoord gaat met de de graad van economische ongeschiktheid van het Lid vastgesteld door de geneesheer aangesteld door de Inrichter of de Pensioeninstelling, zullen de betrokken partijen een derde geneesheer kiezen die moet beslissen.

Indien beide partijen over deze keuze geen akkoord bereiken, zal de keuze overgelaten worden aan de Voorzitter van de arbeidsrechtbank van de woonplaats van het Lid.

De derde geneesheer zal onherroepelijk en in laatste instantie beslissen. De kosten voor de aanduiding van de derde geneesheer worden onder beide partijen gelijk verdeeld.

6.3 Indien een Aangeslotene terug aan het werk gaat in een ander of aangepast werk, dan wordt de regeling van gedeeltelijke invaliditeit van toepassing.

6.4 Voor alle prestaties bij Invaliditeit wordt enkel rekening gehouden met het Tewerkstellingspercentage op het ogenblik van de aanvang van de arbeidsongeschiktheid die aanleiding geeft tot de invaliditeit. Het is hierbij niet van belang of de Aangeslotene definitief dan wel tijdelijk tewerkgesteld was in deze arbeidsregeling. Dit betekent dat de prestaties bij Invaliditeit eerst worden berekend alsof de Aangeslotene onder een voltijdse arbeidsregeling tewerkgesteld wordt en daarna worden herberekend naar de deeltijdse arbeidsregeling.

6.5 Volledige invaliditeit

6.5.1 Een Actieve Aangeslotene die invalide wordt voor zijn Wettelijke Pensioenleeftijd zal gedurende de periode van Invaliditeit aangesloten blijven van het Plan voor wat betreft de opbouw van zijn pensioenrechten (prestaties bij Pensionering en bij overlijden). Hiervoor zal rekening gehouden worden met het Tewerkstellingspercentage dat van toepassing was bij de aanvang van de arbeidsongeschiktheid die aanleiding geeft tot de volledige invaliditeit.

6.5.2 Voor de bepaling van de pensioenprestaties bij Pensionering en bij overlijden gedurende de periode van invaliditeit zal het Pensioensalaris dat in voege was op 1 januari van het jaar van de aanvang van de ongeschiktheid die gevolgd werd door invaliditeit in aanmerking worden genomen. Dat zal evolueren met de Index op x+1.

6.5.3 Tijdens de eerste 23 maanden van economische ongeschiktheid bij ziekte of ongeval van het privé-leven, na afloop van de periode van gewaarborgd maandloon, wordt een invaliditeitsrente in aanvulling op de RIZIV-uitkering uitgekeerd (“AZV” genaamd voor de periode van 11 maand na afloop van het gewaarborgd loon en betaald door de Inrichter ; “AZV1” genaamd voor de periode van 12 maand nadien betaald door de OFP). .

Invaliditeitsrente = 10 % W1 + 70 % W2

Pensioenreglement 1 januari 2018 22

W1 = het Pensioensalaris dat in voege was op 1 januari van het jaar van de aanvang van de ongeschiktheid die gevolgd werd door de Invaliditeit, begrensd tot de loongrens RIZIV ín voege op 1 januari van hetzelfde jaar

W2 = het gedeelfe van het Pensioensalaris dat de loongrens RIZIV overschrijdt.

De invaliditeitsrente wordt uitgekeerd evenredig met de graad van economische ongeschiktheid.

6.5.4. Na de periode van 24 maanden ononderbroken invaliditeit, te wijten aan een ziekte of ongeval in het privé-leven, geniet de werknemer een invaliditeitsrente (“AZV2” genaamd en betaald door de OFP) in aanvulling op de RIZIV-uitkering gelijk aan:

Leeftijd Rente Leeftijd Rente

25 11.00%W1 + 70%W2 45 15.70%W1 + 70%W2 26 11.15%W1 + 70%W2 46 16.69%W1 + 70%W2 27 11.30%W1 + 70%W2 47 17.68%\W1 + 70%W2 28 11.45% W1 + 70%W2 48 18.67%W1 + 70%W2 29 11.60%W1 + 70%W2 49 19.66%W1 + 70%W2 30 11.75%W1 + 70%W2 50 20.65%W1 + 70 %W2 31 11.90%W1 + 70%W2 51 21.64%W1 + 70%W2 32 12.05%W1 + 70%W2 52 22.63%W1 + 70%W2 33 12.20%W1 + 70%W2 53 23.62%W1 + 70%W2 34 12.35%W1 + 70%W2 54 24.61%W1 + 70%W2 35 12.50%W1 + 70%W2 99 25.60%W1 + 70%W2 36 12.82%W1 + 70%W2 56 25.00%W1 + 70%W2 37 13.14%W1 + 70%W2 97 24.40% W1 + 70%W2 38 13.46%W1 + 70%W2 58 23.80%W1 + 70%W2 39 13.78%W1 + 70%W2 59 23.20%W1 + 70%W2 40 14.10%W1 + 70%W2 60 22.60%W1 + 70%W2 41 14.42%W1 + 70%W2 61 22.60%W1 + 70%W2 42 14.74%W1 + 70%W2 62 22.60%W1 + 70%W2 43 15.06%W1 + 70%W2 63 22.60%W1 + 70%W2 44 15.38%W1 + 70%W2 64 22.60%W1 + 70%W2

De periode van Invaliditeit te wijten aan een arbeidsongeval wordt niet in rekening gebracht bij de bepaling van de periode van 24 maanden zoals vermeld in Lid 1.1

Indien het Lid dit wenst, kan hij een invaliditeitskapitaal opvragen in plaats van een rente.

De keuze voor kapitaal is enkel mogelijk bij beëindiging van de overeenkomst wegens definitieve medische ongeschiktheid.

D.w.z. dat bij opname van het invaliditeitskapitaal de overeenkomst wordt beëindigd zonder uitbetaling van een compenserende opzeggingsvergoeding gelet op de overmachtssituatie op dat ogenblik, m.n. de definitieve medische ongeschiktheid, vast te stellen door de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer.

Het invaliditeitskapitaal kan gedurende de loopbaan slechts eenmaal worden uitbetaald. Eens de invaliditeitsuitkering is betaald onder de vorm van een kapitaal, verzaakt het Lid aan elke toekomstige invaliditeitsuitkering zoals beschreven in het Plan.)

16 Gewijzigd vanaf 17 juli 2013 ingevolge de “Bedrijfs- cao 2013-2014 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn” artikel 10.

1 jn voege vanaf 29 juni 2011 ingevolge de “Collectieve arbeidsovereenkomst 2011-2012 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn’ artikel 7.

Pensioenreglement 1 januari 2018 23

Het kapitaal is dan gelijk aan: (200%WT1 + 700%W2) x k/10

met: _W1 = het Pensioensalaris dat in voege was op 1 januari van het jaar van de aanvang van de ongeschiktheid die gevolgd werd door de Invaliditeit begrensd tot de loongrens RIZIV in voege op 1 januari van hetzelfde jaar ; W2 = het gedeelte van het Pensioensalaris dat de loongrens RIZIV overschrijdt K = 10, zo het Lid jonger dan 55 jaar is K = het aantal jaren te volbrengen tot leeftijd 65 vanaf het derde jaar van ononderbroken ongeschiktheid en ten vroegste vanaf leeftijd 55.

6.6 Gedeeltelijke invaliditeit

Indien een Aangeslotene terug aan het werk gaat in een ander of aangepast werk, dan wordt de regeling van gedeeltelijke invaliditeit van toepassing, waardoor de rente wordt verminderd in verhouding tot het Tewerkstellingspercentage.

Voor wat betreft de opbouw van de pensioenrechten, wordt verwezen naar Artikel 3.5. 6.7 Schorsing van de voordelen’?

Ingevolge het ontbreken van persoonlijke bijdragen zoals voorzien in Artikel 3.4, wordt de dekking voor invaliditeit opgeschort bij volledige schorsing van de uitvoering van de arbeidsovereenkomst waarbij geen bezoldiging (loon of gewaarborgd loon) verschuldigd is door de Inrichter (bv. tijdskrediet, thematische verloven, verlof zonder bezoldiging, …).

6.8 Uitvoering van het voordeel invaliditeit

De eerste ononderbroken periode van 12 maanden tijdens dewelke de Aangeslotene zich in een toestand geviseerd door Artikel 6 bevindt, wordt gedekt door de Inrichter zelf zonder tussenkomst van de IBP De Lijn OFP AZV). Pas indien de toestand geviseerd door Artikel 6 de eerste ononderbroken periode van 12 maanden overschrijdt, zorgt de IBP De Lijn OFP voor de dekking (AZV1 en AZV2).

De periode van 12 maand hierboven bedoeld wordt niet geacht te zijn onderbroken wanneer de periode voor minder dan 14 kalenderdagen onderbroken is.

1 Uittreding van een Aangeslotene vóór de Pensionering

Op de datum van Uittreding van het Lid, zullen de werkgeversbijdrage en werknemersbijdrage stopgezet worden.

7.1 Indien de Aangeslotene uittreedt bij de Pensioentoezegging bij de Inrichter, heeft hi recht op verworven reserves en verworven prestaties (uitgestelde pensioenvoordelen) die bepaald zijn als volgt.

18 In voege vanaf 8 juni 2007 ingevolge de ‘Collectieve arbeidsovereenkomst 2007-2008 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij -De Lijn’, artikel 2.6.4,

Pensioenreglement 1 januari 2018 24

De verworven Prestatie bij Pensionering (uitgestelde pensioenvoordelen) van het lid wordt bepaald als volgt:

Rente = N/35 (7% SAL1 + 70% SAL2) met N = de dienstjaren zoals bepaald in Artikel 1.6. In het geval de Aangeslotene uitgetreden is vóór zijn Pensionering, dan is het Pensioensalaris het laatste Pensioensalaris dat op hem van toepassing is geweest op 1 januari van het jaar van zijn uittreding.

Bij Pensionering van het Lid, kan hij kiezen tussen een rustrente of een kapitaal dat op dezelfde manier bepaald wordt als voor de Actieve Aangeslotene zoals beschreven in Bijlage 2.

De verworven reserve die overeenkomt met de actuele waarde van de uitgestelde pensioenvoordelen wordt berekend op basis van de parameters bepaald in Bijlage 2 bij het Pensioenreglement worden beschreven.

De verworven reserve moet minimaal gelijk zijn aan de waarde van de Individuele Rekening van het Lid in de IBP De Lijn OFP.

7.2 Het Lid heeft bij zijn Uittreding de volgende mogelijkheden met betrekking tot zijn verworven reserves:

a. ofwel de verworven reserves bij de Pensioeninstelling laten zonder wijziging van de Pensioentoezegging bij leven, en zonder enige uitkering bij overlijden.

b. ofwel de verworven reserves bij de Pensioeninstelling laten zonder een andere wijziging van de Pensioentoezegging dan een overlijdensdekking die overeenstemt met het bedrag van de verworven reserves, zoals nader wordt bepaald onder Artikel 7.7 in dit geval worden de verworven prestaties herberekend in functie van de verworven reserve om rekening te houden met deze overlijdensdekking ;

c. ofwel de verworven reserves overdragen naar de Onthaalstructuur (zie 16) ;

d. ofwel de verworven reserves overdragen naar de pensioeninstelling van : 1. ofwel de nieuwe werkgever met wie hij een arbeidsovereenkomst heeft gesloten, indien hij wordt aangesloten bij de pensioentoezegging van die werkgever; 2. ofwel de nieuwe rechtspersoon waaronder de werkgever ressorteert met wie hij een arbeidsovereenkomst heeft gesloten, indien hij wordt aangesloten bij de pensioentoezegging van die rechtspersoon;

e. ofwel de verworven reserves overdragen naar een pensioeninstelling die de totale winst onder de Leden in verhouding tot hun reserves verdeelt en de kosten beperkt volgens de regels vastgesteld door de Koning.

7.3 Indien de aansluiting een einde neemt omdat het Lid niet langer de aansluitingsvoorwaarden van de Pensioentoezegging vervult, zonder dat dit samenvalt met het einde van de arbeidsovereenkomst, anders dan door overlijden of Pensionering, dan wordt de toepassing van de bepalingen van de artikelen 24, 29, 30, 31, 32 en 33 van de Wet Aanvullende Pensioenen en de daarmee overeenstemmende bepalingen van het Pensioenreglement uitgesteld tot het einde van de arbeidsovereenkomst anders dan door overlijden of Pensionering.

Pensioenreglement 1 januari 2018 25

7.4 Het Lid dient binnen de 30 dagen nadat hij mededeling heeft gekregen van de keuzemogelijkheden na de Uittreding, schriftelijk aan de Inrichter zijn keuze voor één van de hierboven vermelde opties te laten weten. Wanneer het Lid deze termijn heeft laten verstrijken, wordt hij verondersteld gekozen te hebben voor de mogelijkheid 7.2 Het lid kan na het verstrijken van de vermelde termijn van 30 dagen toch nog opteren voor de mogelijkheid vermeld in 7.2 b in de 11 maanden die volgen op de termijn van 30 dagen. Het Lid kan ook te allen tijde vragen om zijn reserves over te dragen naar een pensioeninstelling bedoeld in 7.2

7.5 Na overdracht van de verworven reserves wordt de IBP De Lijn OFP ontslagen van al haar verplichtingen ten opzichte van de Aangeslotene en zijn Begunstigden.

76 De overlijdensdekking bedoeld in 7.2 wordt uitgekeerd in kapitaal aan de Begunstigde(n) in volgorde orde :

- de Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden van de Aangeslotene; of bij ontstentenis,

- in gelijke delen aan de kinderen van het Lid waarvan de namen gekend zijn door de raad op de datum van overlijden; of bij ontstentenis,

-___de begunstigde(n), schriftelijk aangeduid door het Lid; of bij ontstentenis, - de ascendenten van het Lid; of bij ontstentenis, - de nalatenschap van het Lid, de Staat uitgesloten; of bij ontstentenis,

-__het Algemeen Fonds van de IBP De Lijn OFP.

De Begunstigden mogen ervoor opteren bij eenvoudige aanvraag om het hen toekomende kapitaal om te zetten in een rente. Hiervoor worden de omzettingscoëfficienten gebruikt die beschreven zijn in de Bijlage 2 bij het Pensioenreglement. Wanneer het jaarlijks bedrag van de rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500 Euro (te indexeren met toepassing van de WAP) bedraagt, dan wordt steeds het kapitaal uitbetaald

Indien het Lid van bovenstaande volgorde wenst af te wijken moet hij dit doen door middel van een gemotiveerde schriftelijke aanvraag tot verandering, gericht aan de directie Personeelsbeleid, De Lijn. De directie Personeelsbeleid zal de IBP De Lijn OFP hierover informeren. Indien het Lid gehuwd of wettelijk samenwonend is, zal de partner deze aanvraag tot verandering mee moeten ondertekenen ter goedkeuring. Deze goedkeuring is bindend. Indien het Lid met een nieuwe partner huwt of wettelijk samenwoont, moet de goedkeuring van deze nieuwe partner eveneens worden toegevoegd.

Na betaling van de eenmalige som worden de [BP De Lijn OFP en de Inrichter ontslagen van al hun verplichtingen jegens de Begunstigden.

8 Verbod van voorschotten en inpandgevingen - verjaring 7.

8.1 Behalve zoals voorzien in het Pensioenreglement, mag geen enkel Lid of Begunstigde de voordelen die onder het Plan aan hem betaalbaar zijn, verkopen, ruilen of er anders over beschikken. Zo worden geen voorschotten op prestaties, inpandgevingen van pensioenrechten,

‘Pensioenreglement —__Ajanuaf 2018 26

noch toewijzingen van de afkoopwaarde aan de wedersamenstelling van een hypothecair krediet toegestaan.

8.2 De verjaringstermijn van vijf jaar opgenomen in de Wet Aanvullende Pensioenen is van toepassing op alle rechtsvorderingen tussen een werknemer en/of Aangeslotene of Begunstigde enerzijds en de Inrichter of de Pensioeninstelling anderzijds. Alle vervallen rechten komen terecht en zijn verworven door het Algemeen Fonds. °°

9 Verplichtingen van het Lid

9.1 Veranderingen in de familietoestand

Het Lid is verplicht de Inrichter (voor de Actieve Aangeslotene) en de Pensioeninstelling (voor de Passieve Aangeslotenen) op de hoogte te houden van iedere verandering in zijn familietoestand, voor zover dat deze verandering zijn recht op voordelen van dit Plan beïnvloedt.

9.2 Aansluitingsformulieren

Indien een Aangeslotene gevraagd wordt om een aansluitingsformulier in te vullen, is hij verplicht dit te doen en het document zo vlug mogelijk aan Inrichter terug te bezorgen.

9.3 Andere informatie

De Pensioeninstelling is gemachtigd elk document te vragen dat zij nodig acht om na te gaan of een recht op voordelen bestaat of blijft bestaan.

Indien aan deze verplichtingen niet voldaan wordt, kunnen de Pensioeninstelling noch de inrichter aansprakelijk verklaard worden voor de betaling van onjuiste bedragen. Op eerste verzoek moet elke te hoge uitkering terugbetaald worden aan de IBP De Lijn OFP samen met de interest zoals voorzien in de Belgische wetgeving.

10 Belastingen en andere volgens de wet voorziene betalingen

Alle uitkeringen onder dit Plan zijn onderworpen aan de sociale en fiscale inhoudingen die door de Belgische wetgeving opgelegd worden op de datum van de betaling.

Indien de IBP De Lijn OFP belastingen, sociale bijdragen of andere para-fiscale lasten op de voordelen van het Plan moet inhouden, zullen deze van de voordelen voor de betaling afgetrokken worden.

11 Wijziging, beëindiging of opheffing van de Pensioentoezegging

19 Gewijzigd op 29 juni 2011 ingevolge de “Collectieve arbeidsovereenkomst 2011-2012 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn’ artikel 7.

Pensioenreglement 1 januari 2018 27

11.1 De Inrichter kan, mits het nakomen van de aangegane verbintenissen, ingeval een wijziging in de wetgeving gevolgen heeft voor het financieringsniveau van de IBP DE LIJN OFP of in geval van een verandering in de economische omstandigheden, het Pensioenreglement wijzigen, stopzetten of de toepassing ervan opschorten. Een wijziging kan nooit een vermindering van de op het ogenblik van de wijziging reeds verworven reserves en verworven prestaties meebrengen.

De Inrichter wint voorafgaandelijk het advies in van de ondernemingsraad De inspraak- en beslissingsprocedures zoals bepaald in de Wet Aanvullende Pensioenen dienen gerespecteerd te worden.

11.2 Indien het Plan beëindigd wordt, in die zin dat het vanaf een bepaalde datum voor alle of voor een groep van Aangeslotenen wordt stopgezet, zal de Inrichter de keuze hebben om:

Optie 1: de verworven rechten van deze werknemers in de IBP De Lijn OFP te behouden.

De verworven rechten van de betrokken Aangeslotenen zullen na beëindiging van het plan in het Algemeen Fonds geïnvesteerd blijven en aan het Pensioenreglement onderworpen blijven.

Optie 2: de Pensioentoezegging voor die Aangeslotenen op te heffen en de waarde van de verworven rechten van deze Aangeslotenen naar een ander pensioenfonds of naar een groepsverzekering over te dragen.

Op de datum van opheffing van het plan zal de waarde van de verworven rechten voor iedere Aangeslotene berekend worden en aan deze Aangeslotene schriftelijk meegedeeld worden. De Inrichter zal voorstellen deze waarden over te dragen naar een ander pensioenfonds of naar een groepsverzekering met toepassing van de procedures opgenomen in de Wet Aanvullende Pensioenen.

Indien de waarde van het Algemeen Fonds groter is dan het totaal van de verworven reserves van alle Aangeslotenen berekend alsof het plan voor alle Aangeslotenen zou worden opgeheven, zal een proportioneel gedeelte van het verschil toegewezen worden aan deze Aangeslotenen voor wie het plan wordt opgeheven.

Het toegewezen gedeelte wordt als volgt bekomen: het positief verschil tussen de waarde van het Algemeen Fonds en het totaal van de verworven reserves van de Aangeslotenen zal evenredig verdeeld worden in verhouding tot de verworven rechten van die betreffende Aangeslotenen.

Indien het plan voor alle leden wordt opgeheven en indien de onderneming optie 2 van dit artikel kiest, is het mogelijk dat na uitvoering van deze optie de waarde van de rekening van de onderneming nog positief is. In dit geval zal dit overschot gebruikt worden om de waarde van de rekening van de Aangeslotenen te verhogen en evenredig te verdelen met de waarde van de verworven reserve.

De Inrichter kan overgaan tot opheffing van het plan indien het plan voor alle leden wordt stopgezet of stopgezet werd, en indien er verbreking is van het evenwicht van de IBP De Lijn

OFP en de pensioeninstelling geen herstelplan heeft opgesteld of Inrichter de bijdragen gedefinieerd in het herstelplan niet binnen de gestelde termijn kan storten.

12 Ontbinding en vereffening van de Pensioeninstelling

Pensioenreglement í januari 2018 28

In geval van ontbinding of vereffening van de Pensioeninstelling of in geval van intrekking van de toelating van de Pensioeninstelling door de FSMA, zullen de bepalingen van de statuten van de Pensioeninstelling toegepast worden. Het Algemeen Fonds wordt ter beschikking gesteld van de Inrichter voor een overdracht naar een andere erkende pensioeninstelling. Bij ontstentenis van een overdracht wordt dit vermogen vereffend en verdeeld onder de Aangeslotenen volgens de bepalingen van Artikel 11.2. Het Afzonderlijk Vermogen (Alfa-Delta-vermogen) kan afzonderlijk worden ontbonden en vereffend zonder dat dit leidt tot een ontbinding en vereffening van de Pensioeninstelling en zonder dat dit gevolgen heeft voor het Algemeen Fonds van de Pensioeninstelling.

13 Regels in geval van het verdwijnen van de Inrichter

In geval van het verdwijnen van de Inrichter om welke reden dan ook, zonder dat de verplichtingen worden overgenomen door een derde, dan wordt Artikel 11.2 toegepast (opheffing van de volledige Pensioentoezegging).

14 Financiering, de gevolgen van onderfinanciering en de rendementsgarantie

De Inrichter zal de werknemersbijdragen en de verschuldigde werkgeversbijdragen tijdig aan de Pensioeninstelling overmaken. De IBP De Lijn heeft een middelenverbintenis aangegaan, wat betekent dat indien het vermogen van de IBP De Lijn OFP niet voldoende is om de uitgestelde rechten en de lopende rentes te financieren, de Inrichter bijkomende stortingen in de IBP De Lijn OFP zal dienen te doen op vraag van de Pensioeninstelling.

Indien de Inrichter zou nalaten de verschuldigde bijdragen te betalen, dan zal de Pensioeninstelling elke Aangeslotene hiervan op de hoogte brengen uiterlijk binnen de drie maanden volgend op de datum waarop de Pensioeninstelling kennis kreeg van het stopzetten van de betaling door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief. Niet betaling van de verschuldigde bijdragen heft de Pensioentoezegging ten laste van de Inrichter niet op en wijzigt ze evenmin. Dit neemt niet weg dat de Inrichter kan overgaan tot toepassing van Artikel 11. De verticale methode geldt voor de rendementsgarantie van de Inrichter op de persoonlijke bijdragen.

15 Informatie aan de Aangeslotene

15.1 Het Pensioenreglement.

De tekst van het Pensioenreglement is elektronisch en afprintbaar beschikbaar op het portaal

van de Inrichter. De tekst op papier wordt op eenvoudig verzoek aan de Aangeslotene verstrekt. Het verzoek

moet worden gericht aan de Inrichter.

Pensioenreglement 1 januari 2018 29

15.2 De jaarlijkse pensioenfiche — de fiche bij uittreding

leder jaar brengt de Pensioeninstelling elke Actieve Aangeslotene door middel van een pensioenfiche op de hoogte van de verplichte vermeldingen zoals bepaald door de Wet Aanvullende Pensioenen.

De informatieverstrekking kan elektronisch gebeuren. Bij elektronische informatieverstrekking houdt de Aangeslotene het recht om de vraag te stellen om de pensioenfiche voortaan op papier te ontvangen.

Bij een essentiële wijziging aan de fiche zal het voorstel eerst aan de Ondernemingsraad ter advies worden voorgelegd.

Bij uittreding bezorgt de Inrichter de fiche bij Uittreding zoals opgesteld door de Pensioeninstelling aan de Aangeslotene. Deze kennisgeving gebeurt schriftelijk per gewone post en kan aanvullend langs elektronische weg. Deze fiche bij Uittreding bevat alle informatie opgelegd door de Wet Aanvullende Pensioenen.

15.3 Fiche bij Pensionering of wanneer Prestaties verschuldigd zijn.

Bij Pensionering of wanneer Prestaties verschuldigd zijn, licht de Pensioeninstelling de Aangeslote of de Begunstigde in over de Prestaties die verschuldigd zijn, over de mogelijke betalingswijzen, met inbegrip van het recht op omzetting in een rente en over de noodzakelijke gegevens voor de uitbetaling.

15.4 Beheersverslag De Pensioeninstelling stelt jaarlijks een verslag over het beheer van de Pensioentoezegging ter beschikking via de website.

15.5 Informatie op aanvraag

Op eenvoudig verzoek wordt aan de Aangeslotene een kopie overgemaakt van de verklaring inzake de beleggingsbeginselen en de jaarrekening en het jaarverslag van de pensioeninstelling.

16 De Onthaalstructuur

De Onthaalstructuur neemt de vorm aan van een door de Inrichter onderschreven groepsverzekeringsovereenkomst met bijhorend pensioenreglement. De Onthaalstructuur heeft tot doel het ontvangen van de reserves:

e van een nieuw Lid, verworven bij een vorige Inrichter, indien hij deze wenst over te dragen naar de Pensioeninstelling van zijn nieuwe werkgever;

e verworven in dit Plan, naar aanleiding van een Uittreding, indien de Aangeslotene deze keuze maakt.

Binnen deze Onthaalstructuur worden de ingebrachte reserves geïnvesteerd als een inventariskoopsom, op basis van de op dat ogenblik bij de verzekeraar van kracht zijnde technische grondslagen. De gebruikte verzekeringsvorm is “uitgesteld kapitaal met terugbetaling van de reserve bij overlijden” met pensioenleeftijd 65 jaar. Het Lid kan niet kiezen voor een andere verzekeringsvorm.

Pensioenreglement 1 januari 2018 30

17 Overdracht van reserves uit een andere pensioeninstelling

Elk nieuw Lid heeft recht om de verworven reserves, opgebouwd bij de pensioeninstelling van een voorgaande inrichter, over te dragen naar dit plan.

De overgedragen reserve wordt onmiddellijk in de onthaalstructuur gestort en volgt verder de regels opgenomen in het Pensioenreglement van de Onthaalstructuur.

De overdracht van dergelijke verworven reserve geeft geen aanleiding tot een herberekening van de verworven prestaties die voortvloeien uit dit Pensioenreglement.

18 Slotbepalingen

18.1 Het Pensioenreglement maakt volledig deel uit van het arbeidscontract van het Lid bij de inrichter. Een kopie van het Pensioenreglement kan, op eenvoudig verzoek, bij de Inrichter verkregen worden.

18.2 De IBP De Lijn OFP, het Plan en het Pensioenreglement zijn onderworpen aan de Belgische wetgeving.

Bescherming van de persoonlijke levenssfeer

Met betrekking tot het gebruik en verwerken van persoonsgegevens verbinden de Inrichter en de [BP De Lijn OFP verbinden zich ertoe de Europese Algemene Verordening Gegevensbescherming 2016/679 van 27 April 2016 (“AVG”) en de bijhorende richtlijnen te eerbiedigen. Een meer gedetailleerd beschrijving wordt in Bijlage 7 gegeven.

18.3 Indien er zich een situatie voordoet die niet voorzien is in dit reglement, zal de Inrichter, in overleg met de Raad van Bestuur van de IBP De Lijn OFP, en na advies van de ondernemingsraad met toepassing van artikel 39 Wet Aanvullende Pensioenen, het Pensioenreglement interpreteren en een beslissing nemen, rekening houdend met de bedoelingen van het Plan.

18.4 De verplichtingen van de IBP De Lijn OFP zijn beperkt tot deze beschreven in beheersovereenkomst gesloten met de Inrichter. De IBP De Lijn OFP heeft een loutere middelenverbintenis aangegaan en kan enkel tot uitkering van de voordelen overgaan in de mate dat de Pensioeninstelling voldoende is gefinancierd door de Inrichter.

18.5 De activa van de IBP De Lijn OFP kunnen in geen enkel geval overgeheveld worden naar de Inrichter.

Pensioenreglement 1 januari 2018 31

DEEL I] : DELTA-REGELING®® ALFA-REGELING EN ANDERE HISTORISCHE REGELINGEN

HOOFDSTUK 1: DE DELTA-REGELING

19 Toepassingsgebied

19.1 Onderhavige Delta-regeling bevat de pensioenregeling die, bij wijze van overgangsregeling, het Pensioenplan 1992 aanvult voor die werknemers van De Lijn die reeds in dienst waren van de rechtsvoorgangers van de V.V.M.- De Lijn (namelijk MIVA, MIVG en NMVB) op 31.12.1991 en met ingang van 1 januari 1992 bij de V.V.M. - De Lijn in dienst zijn getreden. Dit Pensioenplan 1992 is het voorwerp van Deel | van het Pensioenreglement; de Delta-regeling is opgenomen is in Deel Il.

De Delta-regeling is als overgangsregeling enkel van toepassing op die Aangeslotenen die tevens definitief in dienst waren van de V.V.M. op 31.12.1991, voor zover zij aan alle voorwaarden voldoen beschreven in de Delta-regeling.

Voor de werknemers definitief in dienst bij de V.V.M. op 31.12.1991 en op 1 januari 1992 in dienst gekomen bij De Lijn en daar actieve dienst hebben vervuld, blijven de pensioenreglementen gelden van de vroegere maatschappijen, ingebracht in De Lijn, waaraan volgende  verduidelijkingen en wijzigingen worden toegevoegd. De historische pensioenreglementen zijn ter informatie opgesomd in Bijlage 5 en kunnen op eenvoudige aanvraag worden bekomen

Werknemers van de rechtsvoorgangers van De Lijn die sinds 1 januari 1992 nooit in actieve dienst geweest zijn van De Lijn, blijven uitsluitend onderworpen aan de Alfa-regelingen, en zijn niet onderworpen noch aan het Pensioenplan 1992 noch aan de Delta-regeling.

19.2 Voor alles wat niet geregeld is in de Delta-regeling samengelezen met het respectieve pensioenreglement van de vroegere maatschappij worden de bepalingen van het Pensioenreglement die het Pensioenplan 1992 beheersen geacht ook toepasselijk te zijn op de Delta-regeling, met dien verstande dat wanneer er sprake is van het Algemeen Fonds dit moet gelezen worden als het Afzonderlijk Vermogen van de Alfa- en Delta-regeling. In geen geval kan het Pensioenplan 1992 leiden tot bijkomende rechten op enige prestaties bovenop de Delta-regeling.

20 Werknemersbijdragen

De werknemersbijdrage zal beperkt blijven tot 0,50 % van het pensioensalaris.

0 Gewijzigd vanaf 1 juli 2015 ingevolgde de “cao van 3 juli 2015 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn houdende wijzigingen aan het pensioenplanreglement met betrekking tot de Delta-regeling”.

Pensioenreglement 1 januari 2018 32

21 Dienstjaren voor de werknemers die opteren voor de regeling van het Pensioenplan “De Lijn”

Dienstjaren bij de vorige vervoermaatschappijen ex-N.M.V.B., ex-M.I.V.A. en ex-M.l.V.G. worden in aanmerking genomen voor het bepalen van de N/35.

22 Voordelen bij pensionering

22.1 De Aangeslotene die in aanmerking komt voor de Delta-regeling dient bij zijn Pensionering een eenmalige en onherroepelijke keuze te maken uit volgende opties:

- Uitsluitend de rustrente ontvangen met toepassing van Artikel 4.5.1 van het Pensioenreglement, of ;

- Uitsluitend de rustrente omgezet in kapitaal met toepassing van Artikel 4.5.2 ontvangen, of;

- De voordelen ontvangen met toepassing van de Delta-regeling zoals bepaald in Artikel 22.2 22.2 De Aangeslotene die opteert voor de voordelen met toepassing van de Delta-regeling zal een globale rustrente ontvangen die gelijk aan (70% SAL — TWP) N/35 (*) — PA. Deze globale rustrente omvat dan de rustrente met toepassing van Artikel 4.5.1 van het Pensioenreglement en het Delta-excedent.

De Aangeslotene die opteert voor de voordelen met toepassing van de Delta-regeling heeft recht op de uitbetaling van de rustrente die eenmalig berekend wordt volgens bovenstaande formule met toepassing van het Pensioensalaris dat toepassing is op 1 januari van het jaar van de Pensionering. In geval van vervroegde Pensionering, dan is het Pensioensalaris datgene van toepassing is op 1 januari van het jaar van de vervroegde Pensionering. In geval van Pensionering na de Wettelijke Pensioenleeftijd, dan is het Pensioensalaris datgene dat van toepassing is bij de effectieve Pensionering.

In het geval de Aangeslotene uitgetreden is vóór zijn Pensionering, dan is het Pensioensalaris het laatste Pensioensalaris dat op hem van toepassing is geweest op 1 januari van het jaar van zijn Uittreding.

Voor de Invalide Aangeslotene, wordt het Pensioensalaris bepaald overeenkomstig Artikel 6.5.2, respectievelijk Artikel 4.4 voor de gedeeltelijke Invalide Aangeslotene.

De Aangeslotene die opteert voor de voordelen van de Delta-regeling wordt bovendien een eenmalig bijkomend kapitaal toegekend gelijk aan de gekapitaliseerde effectief door hem betaalde persoonlijke bijdragen onder het Pensioenreglement, verhoogd met een rente van 4,75% per jaar. Deze eenmalige uitbetaling gebeurt, in afwijking van Artikel 22.8 hierna, in kapitaal bij de pensionering. Op verzoek van de Aangeslotene kan dit kapitaal in rente worden omgezet. Hiertoe worden de parameters gebruikt zoals bepaald in

Bijlage 2

Technische Bijlage. Wanneer het jaarlijks bedrag van deze rente bij de aanvang ervan minder dan of gelijk aan 500 Euro (te indexeren met toepassing van de WAP) bedraagt, dan wordt steeds het kapitaal uitbetaald.

Pensioenreglement À januari 2018 33

De Aangeslotene die opteert voor de voordelen van de Delta-regeling zal de hem toegekende rustrente aangepast zien aan de Index op x+2. Deze indexeringsregeling vervangt alle eerder bestaande regelingen van welvaarts-, koopkrachts- en indexaanpassingen

Voor wat de Rentegenieters betreft die reeds eerder voor de voordelen van de Delta-regeling geopteerd hebben, zal het voordeel van de Delta-regeling vanaf 1 januari 2018 eveneens vastgeklikt worden en op dezelfde wijze als in het voorgaande lid bepaald geïndexeerd worden.

22.3 Een bijkomende welvaartsaanpassing kan het voorwerp zijn van toekomstig sociaal

overleg.

22.4 De parameters SAL, TWP, N en PA zijn als volgt bepaald:

22.41. “TWP” of theoretisch wettelijk pensioen berekend aan het gezinspercentage

Dit bedrag wordt als volgt benaderd voor:

ex-N.M.V.B.-leden: de uitkering berekend door de Rijksdienst voor Werknemers Pensioenen maar vervolledigd tot een loopbaan van 45 jaren;

ex-M.l.V.G.-leden: de uitkering door de Rijksdienst voor Werknemerspensioenen over eenkomstig de werkelijke loopbaan;

ex-M.l.V.A.-leden: een raming van het wettelijk pensioen voor een volledige loopbaan,

rekening houdend met het salaris dat in overeenstemming is met de barema's:

- salaris arbeiders: 12 x 161,2 x toepasselijk uurloon (berekening voor elke maand van het jaar)

- salaris bedienden: e meteen weddeschaal B22 en hoger : op basis van barema 22 e meteen weddeschaal lager dan B22 : op basis van barema 16.

Berekeningswijze: 13 x maandwedde (premies aan barema inbegrepen) met uitzondering

van de globale premie (63,24 Euro/m. op 1.12.1991 - automatisch geïndexeerd) en de haard- en standplaatstoelage (berekening voor elke maand van het jaar en december x 2).

224.2 “SAL” voor de arbeiders A. Ex-N.M.V.B. 1 934,40 uren x het huidig uurloon (*), verhoogd met de sociale programmatie, zijnde:

e 247,89 Euro programmatie 1977 (automatische indexatie  C.A.O.: 2.6.1977) per 1.1.1992 (index 1.12.1991) : 414,83 Euro e 185,10 Euro programmatie 1978 (automatische indexatie  C.A.O.: 8.6.1978) per 1.1.1992 (index 1.12.1991): 286,12 Euro e 346,90 Euro programmatie 1992 (niet automatisch geïndexeerd  C.A.O. 29.4.1992): 346,90 Euro e _compensatiebedrag voor arbeidsduurvermindering (index: 1.10.97  jaarlijkse indexatie): 239,54 Euro

Pensioenreglement

1 januari 2018 34

e _compensatiebedrag eindejaarstoelage (index: 1.10.97 jaarlijkse indexatie): 123,95 Euro

(*) Huidig uurloon: di. het uurloon van de barematrap waarop betrokkene staat op het ogenblik van zijn opruststelling (brugpensioen, C.A.0.-17, voortijdig op rust, langdurig ziek, opruststelling volgens flexibele pensioenleeftijd) aan de waarde van barema's die van toepassing zijn op het ogenblik dat men met wettelijk rustpensioen vertrekt.

B. Ex-M.l.V.

1 934,40 uren x het huidig uurloon (*), verhoogd met de eindejaarstoelage, zijnde:

e 247,89 Euro programmatie 1977 (automatische indexatie  CA.O.: 7.4.1977) per 1.1.1992 (index 1.12.1991): 414,83 Euro e 185,10 Euro programmatie 1978 (automatische indexatie  C.A.O. : 17.5.1978) per 1.1.1992 (index 1.12.1991): 286,12 Euro e 346,90 Euro programmatie 1992 (niet automatisch geïndexeerd  C.A.0. 29.4.1992): 346,90 Euro e _compensatiebedrag voor arbeidsduurvermindering (index: 1.10.97  jaarlijkse indexatie): 239,54 Euro e _compensatiebedrag eindejaarstoelage (index: 1.10.97  jaarlijkse indexatie): 123,95 Euro

(*) Huidig uurloon: d.i. het uurloon van de barematrap waarop betrokkene staat op het ogenblik van zijn opruststelling (brugpensioen, C.A.O.-17, voortijdig op rust, langdurig ziek, opruststelling volgens flexibele pensioenleeftijd) aan de waarde van barema's die van toepassing zijn op het ogenblik dat men met wettelijk rustpensioen vertrekt.

22.4.3 “SAL” voor de bedienden À. Ex-N.M.V.B.

12 x baremische maandwedde, verhoogd met de sociale programmatie, zijnde:

e _compensatiebedrag voor arbeidsduurvermindering (index: 1.10.97

— jaarlijkse indexatie): 239,54 Euro e _compensatiebedrag eindejaarstoelage (index: 1.10.97 —

jaarlijkse indexatie): 123.95 Euro B. Ex-M.LV.

13 x maandwedde (premies aan barema inbegrepen) met uitzondering van de globale premie (63,24 Euro/m. op 1.12.1991, automatisch geïndexeerd) en de haard- of standplaatstoelage (*) verhoogd met :

OF de eindejaarspremie voor het bediendenpersoneel, zijnde:

e 235,50 Euro programmatie 1974 (automatische indexatie  C.A.O. : 13.12.1974) per 1.1.1992 (index 1.12.1991): 471,05 Euro e 43,38 Euro programmatie 1977 (automatische indexatie  CA.O. : 15.7.1977) per 1.1.1992 (index 1.12.1991): 72,56 Euro e 346,90 Euro programmatie 1992 (niet automatisch ge-indexeerd  C.A.O. 29.4.1992): 346,90 Euro e _compensatiebedrag voor arbeidsduurvermindering

(index: 1.10.97 - jaarlijkse indexatie): 239,54 Euro

Pensioenreglement 1 januari 2018 35

e _compensatiebedrag eindejaarstoelage (index: 1.10.97 jaarlijkse indexatie): 123,95 Euro

(*) Indien een bediende van de ex-M.l.V.G. op de leeftijd van 55 jaar of meer om redenen onafhankelijk van zijn wil, in een lagere categorie geplaatst wordt, zal - in de mate door het Gewestelijk Paritair Comité voor bedienden vast te stellen - met zijn vroegere wedde rekening worden gehouden.

OF de eindejaarspremie voor het directiepersoneel (enkel ex-M.l.V.A.), zijnde:

e 91,72 Euro (niet geïndexeerd): 91,72 Euro e 346,90 Euro programmatie 1992 (niet automatisch geïndexeerd  C.A.0. 29.4.1992): 346,90 Euro e _compensatiebedrag voor arbeidsduurvermindering

(index: 1.10.97 - jaarlijkse indexatie): 239,54 Euro e _compensatiebedrag eindejaarstoelage (index: 1.10.97  jaarlijkse indexatie): 123,59 Euro

22.5 Jaren in aanmerking te nemen voor het berekenen van de diensttijd 22.5.1 Diensten gepresteerd buiten de maatschappij

Enkel diensten gepresteerd bij een M.I.V. of bij de N.M.V.B. en legerdienst, indien deze volbracht wordt na de indiensttreding, worden gelijkgesteld.

22.5.2 Invaliditeitskas

De periode van twee jaar die verloopt vanaf de datum van het begin van de ziekte wordt gelijkgesteld met prestaties. De verdere periode van opruststelling, voortijdig O.R. langdurig ziek, wordt NIET gevaloriseerd op het ogenblik van de definitieve opruststelling bij het bereiken van de wettelijke pensioengerechtigde leeftijd.

Wat de ex-N.M.V.B. betreft worden deze jaren wel gevaloriseerd, indien men, ofwel de leeftijd van 57 jaar bereikt, ofwel 34 jaar dienst heeft op het ogenblik van voortijdige opruststelling.

22.5.3 De jaren waarvan hiervoor sprake worden berekend in aantal jaren en maanden; minder dan 6 maand vervallen, 6 maand of meer worden als één jaar aangerekend.

22.6 P.A.=

Renten verworven met facultatieve stortingen door de Maatschappij gedaan ten voordele van belanghebbende of diens echtgenote (niet meer toegepast behalve voor de personeelsleden met groepsverzekering) en enkel van toepassing voor ex-M.l.V.G.

22.7 Als Pensioenleeftijd wordt beschouwd 65 jaar. De uitbetaling van de voordelen van de Delta-regeling vangt aan bij de Pensionering. Bij Pensionering vóór de Wettelijke Pensioenleeftijd, zullen de voordelen bedoeld in Artikel 22.2 verminderd worden rekening houdend met een vervroegingscoëfficiënt zoals bepaald in Bijlage 2.

22.8 De voordelen beschreven in dit Artikel 22.2 van de Delta-regeling zijn enkel van toepassing voor zover een Aangeslotene voor de rechten die hij opent op de

Pensioenregiement 1 januari 2018 36

Pensioenprestaties bij Pensionering met toepassing van Artikel 4 van deel | het Pensioenreglement en Bijlage 3 indien toepasselijk, opteert voor de uitbetaling in rente.

Alleen in dat geval kan een Aangeslotene de voordelen van de Delta-regeling genieten.

Een Aangeslotene kan aldus geen rechten putten uit deze Delta-regeling indien hij opteert om de rustrente bedoeld in Artikel 4 van het Pensioenreglement te ontvangen onder de vorm van een kapitaal.

Het Delta-excedent wordt enkel als rente uitgekeerd. Het is in geen geval omzetbaar in kapitaal.

22.9 Bij overlijden van de Aangeslotene die Rentegenieter is en die effectief geniet van het Delta-excedent met een Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden:

Bij overlijden van de Aangeslotene die Rentegenieter is die effectief geniet van het Deltaexcedent, wordt dit Delta-excedent omgezet in een aanvullende overlevingsrente ten gunste van de Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden die gelijk is van 2/3 van het Deltaexcedent. Deze aanvullende rente is niet omzetbaar in kapitaal en is enkel verschuldigd inzoverre de Overlevende Partner de overlevingsrente die deze Overlevende Partner ontvangt met toepassing van Artikel 5.1 niet laat omzetten in kapitaal.

Er bestaat slechts een recht op Prestatie voor de Overlevende Partner op het ogenblik van overlijden van de Aangeslotene, indien de Aangeslotene op het moment van zijn Pensionering ook een partner had die als Overlevende Partner in de zin van dit Pensioenreglement beschouwd kon worden indien de Aangeslotene dan was overleden.

Indien de Aangeslotene die Rentegenieter is voor zijn Pensionering reeds was uitgetreden, dan bestaat er slechts een recht op Prestatie bij overlijden voor de Overlevende Partner op het moment van overlijden, indien de Aangeslotene ook een partner had die als Overlevende Partner in de zin van dit Pensioenreglement kon worden beschouwd indien de Aangeslotene op het moment van zijn Uittreding was overleden

De Delta-regeling bevat geen andere overlijdensdekking dan deze bepaald in Artikel 22.9. 22.10 Uittreding van een Aangeslotene vóor de Pensionering

7 van het Pensioenreglement is van toepassing op de Delta-regeling met dien verstande dat (1) de verworven prestatie berekend wordt als het verschil tussen de verworven Prestatie bij Pensionering berekend met toepassing van Artikel en 7.2 en de prestatie bedoeld in de Delta-regeling op basis van de op het moment van Uittreding bekende gegevens, en (2) dat er geen verworven prestaties noch verworven reserves zijn voor de dienstjaren voorafgaand aan 1.1.1996.

Pensioenreglement 1 januari 2018 37

23 Afzonderlijk Vermogen (Alfa/Delta vermogen)

De IBP De Lijn OFP heeñft met ingang van 1 juli 2015 een afzonderlijk vermogen ingesteld voor het beheer en de uitvoering van de voordelen bij pensionering en overlijden na pensionering bepaald in Artikel 22 van deze Delta-regeling, met dien verstande dat (1) enkel voor het deel van de globale rustrente dat de berekening van de rustrente overeenkomstig Artikel 4.5.1 overschrijdt (Delta-excedent), ten laste van het Afzonderlijk Vermogen, terwijl de rustrente berekend volgens Artikel 4.5.1 uit het Algemeen Fonds komt, en (2) het voordeel van de gekapitaliseerde effectief betaalde persoonlijke bijdragen ten laste komt van het Algemeen Fonds en dus niet uit het Afzonderlijk vermogen, en (3) de voordelen bedoeld in Artikel 22.9 en 22.10 uit het Afzonderlijk Vermogen komen enkel voor wat het Delta-excedent betreft.

24 Financiering, de gevolgen van onderfinanciering en de rendementsgarantie

De Inrichter stort de nodige bijdragen in het Afzonderlijk Vermogen voor de voordelen bepaald in deze Delta-regeling, rekening houdend met de prudentiële vrijstelling voor pensioenverplichtingen m.b.t. de dienstjaren voorafgaand aan 1 januari 2007 waarin door de [BP-wetis voorzien, De IBP De Lijn OFP heeft enkel een middelenverbintenis aangegaan.

VOIL 24 cht-dopr

Indien de Inrichter nalaat de bijdragen voor de financiering van de pensioentoezegging te storten, waarvan hij op grond van deze Delta-regeling de betaling verschuldigd is, brengt de IBP De Lijn OFP elke aangeslotene met een gewone brief per post uiterlijk drie maanden na de vervaldag van die bijdragen, van de niet-betaling op de hoogte.

De verticale methode geldt voor de rendementsgarantie van de Inrichter op de persoonlijke bijdragen.

25 Opheffing van de Delta-regeling

Deze Delta-regeling wordt van rechtswege opgeheven zodra geen enkele aangeslotene noch rente-genietende begunstigde meer in leven is.

Alle activa die op dat ogenblik nog verbonden zijn aan deze Delta-regeling worden in eerste instantie gebruikt voor de Alfa-regelingen en wanneer ook voor deze er geen enkele aangeslotene noch rente-genietende begunstigde meer in leven is, dan worden de activa die niet nodig zijn om de eventuele schulden en kosten van de vereffening van het Afzonderlijke Vermogen te dekken, van rechtswege verbonden aan en overgedragen aan het Algemeen Fonds ter dekking van het Pensioenplan 1992 of, bij gebreke daaraan, aan de pensioenregeling die dan in voege is voor het personeel van de Inrichter. Zo er dan meerdere pensioenregelingen zouden in voege zijn, worden de activa bestemd voor die pensioenregeling die het grootste aantal actieve personeelsleden dekt, tenzij er op dat moment andere regelingen worden getroffen.

Pensioenreglement 1 januari 2018 38

HOOFDSTUK 2: DE ALFA-REGELINGEN?!

26 Achtergrond, toepassingsgebied, financiering

26.1 Onder Alfa-regelingen wordt verstaan de historische regelingen tot stand gekomen onder de rechtsvoorgangers van De Lijn wiens pensioenverplichtingen overgenomen werden door De Lijn.

Het betreft dus aanvullende pensioenregelingen ingericht door MIVA, MIVG, en NMVB.

Onder deze regelingen ressorteren nog gewezen personeelsleden van de rechtsvoorgangers die nog actuele of toekomstige pensioenrechten hebben, die uit dienst waren voor 1 januari 1992 en die bijgevolg niet op 1 januari 1992 in dienst zijn getreden bij De Lijn. Deze gewezen personeelsleden zijn aldus nooit aangesloten geweest bij het Pensioenplan 1992 noch bij de Delta-regeling.

Zijn ook uitsluitend aangesloten bij deze historische Alfa-regelingen die personeelsleden van de rechtsvoorgangers van De Lijn die op 1 januari 1992 invalide waren en dus nooit als actief personeelslid tewerkgesteld zijn geweest door De Lijn.

26.2 Met ingang van 1 januari 2018 wordt het beheer van deze historische stelsels toevertrouwd aan de IBP De Lijn OFP. De uitvoering van deze stelsels wordt verbonden aan het Afzonderlijk Vermogen van de Delta-regeling dat met ingang van 1 januari 2018 aldus Afzonderlijk Vermogen van de Alfa- en Delta-regelingen wordt.

De aangeslotenen bij deze historische pensioenstelsels kunnen zich voor hun rechten uitsluitend baseren op de historische pensioenreglementen van de rechtsvoorgangers van De Lijn onder voorbehoud van bijzondere regels in dit punt vermeld. Deze historische pensioenreglementen zijn ter informatie opgesomd in Bijlage 5 en kunnen op eenvoudige aanvraag worden bekomen

Deze historische Alfa-regelingen zijn dus alle gesloten regelingen.

De indexeringsregels opgenomen in de Alfa-regelingen worden vervangen door de Indexering van de toegekende rente op x+1. Deze indexeringswijze vervangt alle eerder bestaande regelingen van welvaarts-, koopkrachts- en indexaanpassingen. Voor wat de op 1 januari 2018 bestaande Rentegenieters onder de Alfa-regelingen betreft, zal het voordeel van de Alfaregeling vanaf 1 januari 2018 worden vastgeklikt en daarna voor Indexering in aanmerking komen op x+2. Een bijkomende welvaartsaanpassing kan het gevolg zijn van toekomstig sociaal overleg.

26.3 De Inrichter stort de nodige bijdragen in het Afzonderlijk Vermogen Alfa/Delta-regeling voor de voordelen bepaald in de Alfa-regelingen, rekening houdend met de prudentiële vrijstelling voor pensioenverplichtingen m.b.t. dienstjaren voorafgaand aan 1 januari 2007

21 Aangezien op 1 januari 2018 er geen aangeslotenen meer zijn die zich niet kunnen beroepen op de overgangsbepalingen van de wet van 18 december 2015 die de WAP heeft gewijzigd, worden deze historische pensioenregelingen niet meer aangepast aan de wijzigingen opgelegd door deze wet.

Pensioenreglement 4 januari 2018 39

waarin door de IBP-wet is voorzien. De IBP De Lijn OFP heeft enkel een middelenverbintenis aangegaan.

Artikel 24 lid 2 van het Pensioenreglement is ook hier van toepassing.

26.4 De Alfa-regelingen worden van rechtswege opgeheven zodra er geen enkele aangeslotene noch rente-genietende begunstigde meer in leven is.

Alle activa die op dat ogenblik nog verbonden zijn aan deze Alfa-regelingen worden in eerste instantie gebruikt voor de Delta-regeling en wanneer ook voor deze er geen enkele aangelotene noch rente-genietende begunstigde meer in leven is, dan worden de activa die niet nodig zijn om de eventuele schulden en kosten van de vereffening van het Afzonderlijke Vermogen te dekken, van rechtswege verbonden aan en overgedragen aan het Algemeen Vermogen ter dekking van het Pensioenplan 1992 of, bij gebreke daaraan, aan de pensioenregeling die dan in voege is voor het personeel van de Inrichter. Zo er dan meerdere pensioenregelingen zouden in voege zijn, worden de activa bestemd voor die pensioenregeling die het grootste aantal actieve personeelsleden dekt, tenzij er op dat moment andere regelingen worden getroffen.

HOOFDSTUK 3: ANDERE HISTORISCHE REGELINGEN

27 Andere historisch regeling : voor het Directiepersoneel van de exM.LV.G.

Volgende specifieke regels gelden voor het gepensioneerde Directielid met de formule : (0,7 T - PL) n/35 - PA, waarin

T= 13 maal de laatste bruto maandwedde van actieve dienst, inclusief de baremagebonden premies. Deze formule wordt eveneens toegepast ingeval van brugrustpensioen of in geval van vervroegd pensioen vanaf 60 jaar.

Indien een bediende op de leeftijd van 55 of meer, om redenen onafhankelijk van zijn wil, in een lagere categorie geplaatst wordt, zal, - in de mate door het Gewestelijk Paritair Comité voor bedienden vast te stellen - met zijn vroegere wedde rekening gehouden worden. Momenteel wordt een jaarpremie van 91,72 Euro (niet geïndexeerd) met toepassing van de pensioenformule, uitbetaald op het einde van het jaar.

Andere eventuele supplementen aan de term T kunnen bij C.A.O. bepaald zijn.

Het supplement, bij C.A.O. bepaald voor 1992, bedraagt

e 346,90 Euro (niet automatisch geïndexeerd): 346,90 Euro e _compensatiebedrag voor arbeidsduurvermindering (index: 1.10.97 - jaarlijkse indexatie): 239,54 Euro e _compensatiebedrag eindejaarstoelage (index: 1.10.97 jaarlijkse indexatie): 123,95 Euro PL = het jaarlijks wettelijk pensioen van een gehuwde bediende op 65 jaar of gelijkgesteld

pensioen op 60 jaar, alle toelagen en wettelijke aanvullingen inbegrepen (met uitzondering van het gewoon aanvullend vakantiegeld alsook de bijzondere bijslag op het vakantiegeld).

Pensioenreglement 1 januari 2018 40

n = het aantal jaren werkelijke dienst in de Maatschappij met een maximum van 35 jaar. Ingeval prestatiejaren buiten de Maatschappij uitdrukkelijk zijn toegekend voor de bepaling van de factor n, worden deze gelijkgestelde jaren toegevoegd aan het aantal jaren effectieve dienst bij de Maatschappij.

De berekening van n zal gebeuren zoals bepaald in punt 2.4. van de overgangsmaatregelen.

PA= renten verworven met facultatieve stortingen door de Maatschappij ten laste genomen, ten voordele van het weddetrekkend personeelslid of diens echtgenote. Het gaat hierbij uitsluitend om stortingen voor de verzekering van een levensrente betaalbaar vanaf 65 jaar, of ingeval van brugrustpensioen of vervroegd pensioen, vanaf 60 jaar, met overdraagbaarheid van de helft ten gunste van de weduwe.

Om discriminatie te vermijden met de Directieleden die een groepsverzekering hebben onderschreven, kunnen de hierna bepaalde Directieleden (vanaf barema 29 en hoger) die niet van een groepsverzekering genieten, als compensatie de persoonlijke bijdragen recupereren.

Deze bijdragen werden tot eind september 1982 ingehouden op hun wedde voor het aanvullend pensioen van de Maatschappij.

Parallel worden de renten voortkomend van de polissen betreffende het rust- en overlevingspensioen voor bedienden die werden afgesloten tot en met 30 juni 1969, niet in mindering gebracht. Vanaf 1 juli 1969 werd het reglement van toepassing voor toekenning van toelagen aan het op pensioen gesteld weddetrekkend personeel van de M.l.V.G..

Deze andere historische regeling worden uitgevoerd door een groepsverzekering met apart pensioenreglement (zie bijlage VI voor de oplijsting van de pensioeninstellingen) en komen dus niet ten laste van het IBP De Lijn OFP. De aangeslotenen bij deze historische regeling ressorteren noch onder het Pensioenplan 1992, noch onder de Delta-regeling, noch onder de Alfa-regelingen.

28 Andere historische regeling: voordelen bij invaliditeit voor ex-M.I.V.leden

Zo de invaliditeitsrente tijdens de eerste 23 maanden van economische ongeschiktheid bij ziekte of ongeval van het privéleven, na afloop van de periode van gewaarborgd maandloon, lager ligt dan de aanvullende ziektevergoeding berekend op basis van het belastbaar inkomen, zal de werknemer de hoogste uitkering genieten.

29 Andere historische regeling: voordelen bij invaliditeit voor de exN.M.V.B.-leden

Zo bij omzetting van het invaliditeitskapitaal naar een tijdelijke lijfrente overeenkomstig de gunstigste marktvoorwaarden verkrijgbaar bij een in België toegelaten verzekeringsmaatschappij, die rente lager ligt dan de invaliditeitsuitkering berekend aan 1% per dienstjaar van het 12 maand salaris, met een maximum van 25%, dan zal de werknemer de

Pensioenreglement 1 januari 2018 41

hoogste rente-uitkering genieten. De beperking van 25% geldt niet indien men, bij het begin van de invaliditeitsperiode (na 2 jaar ziekte), de leeftijd van 57 bereikt of 34 jaar dienst telt.

30 Andere historische regeling : voordelen bij invaliditeit voor het Directiepersoneel van de ex-M.l.V.G.-leden

Bij minimum 10 jaar dienst en bij een arbeidsongeschiktheid van meer dan 2 jaar, wordt de belastbare wedde verder uitgekeerd, met aftrek van de gezinsvergoeding, uitgekeerd door de mutualiteit.

31 Uitvoering van de andere historische regelingen vermeld in artikel 28, 29 en 30.

De uitvoering van de andere historische regelingen vermeld in gebeurt door de Inrichter zelf voor de eerste ononderbroken periode van 12 maanden tijdens dewelke de Aangeslotene zich in een toestand bevindt geviseerd door de regeling, zonder tussenkomst van de IBP De Lijn OFP. Pas indien de toestand geviseerd door de regeling de eerste ononderbroken periode van 12 maanden overschrijdt, zorgt de IBP De Lijn voor de dekking. Deze dekking komt niet uit het Afzonderlijk Vermogen van de Alfa/Delta-regeling, maar wel uit het Algemeen Fonds.

De periode van 12 maand hierboven bedoeld wordt niet geacht onderbroken te zijn wanneer de periode voor minder dan 14 kalenderdagen onderbroken is.

32 Andere historische regeling : deze van toepassing op de gesloten groep begunstigden vermeld in 6R, 6S, 6T en 6V.

Een overlevingsrente is verschuldigd aan de gesloten groep van begunstigden opgenomen op een lijst gevoegd in bijlage bij de Beheersovereenkomst. Deze rente wordt aangepast aan de Index op x+1. Deze rente wordt betaald uit het Afzonderlijk Vermogen Alfa/Delta.

Pensioenreglement 1 januari 2018 42

BIJLAGE 1 BEGUNSTIGINGSCLAUSULE

IBP De Lin

Motstraat 20

2800 Mechelen

Organisme voor de Financiering van Pensioenen

BP toegelaten op 30 juni 1995 - ldentificatienummer FSMA 50.475

Begunstigingsclausule

Persoonlijke gegevens Personeelsnummer: ___________annerererseenererenenssenvennennsenensnsnentesennneennnnennnensesnensneensensennn Naam en voornaam van het lid: … une oeneennennenseeveneneervenwwerrsenren ensen ennsennn Adresses Geboortedatum: ................,....... Rijksregisternummer: iii Familiale toestand : O gehuwd/wettelijk samenwonend“

O alleenstaande, inbegrepen uit de echt gescheiden

O weduw(e)(naar)

O samenwonende

Voorrangsorde De volgorde van de begunstigden, zoals vermeld in het pensioenplanreglement De Lijn, wordt als volgt vastgelegd: + De Overlevende Partner; of bij ontstentenis, e in gelijke delen aan de kinderen van het lid waarvan de namen gekend zijn door de IBP De Lijn OFP op de datum van overlijden; of bij ontstentenis, de begunstigde(n), schriftelijk aangeduid door het lid; of bij ontstentenis, de ascendenten van het lid; of bij ontstentenis, de nalatenschap van het Lid, de Staat uitgesloten; of bij ontstentenis, het Algemeen Fonds.

De Overlevende Partner is deze die voldoet aan de voorwaarden van artikel 1.14 van het Pensioenreglement.

Afwijken van de voorrangsorde Het lid kan op 2 manieren afwijken van de voorrangsorde van begunstiging.

Eerste manier

Het lid duidt de begunstigde(n) aan in de voorrangsorde van zijn keuze. Hij/zij doet dit door de vakjes in onderstaande tabel te nummeren volgens de orde die hij verkiest.

De gekozen voorrangsorde vervangt de voorrangsorde aangeduid in het Pensioenreglement De Lijn.

22 Inbegrepen “feitelijk gescheiden" en "gescheiden van tafel en bed" 23 Indien er geen begunstigden meer zijn in de rangen vermeld in tabel 1, is de voorrangsorde vermeld in het Pensioenreglement van De Lijn van toepassing.

Pensioenreglement 1 januari 2018 43

Tabel 1 | de Overlevende Partner" | |. de kinderen” | de perso(o)n(en) aangeduid hierna in tabel 2 À | de vader en moeder van de aangeslotene "| | [de broers en zusters van de aangeslotene "|

|

de nalatenschap, met uitzondering van de Staat het Algemeen Fonds

Tweede manier

De aangeslotene wenst als begunstigde(n) de perso(o)n(en) van zijn keuze aan te duiden, met dien verstande dat hij/zij in aanmerking kom(t)(en) naargelang de voorrangsorde zoals bepaald in tabel 1.

Als meerdere begunstigden aangeduid worden, dan dient het lid het percentage te vermelden dat aan elk van hen toegekend moet worden. Bij gebreke hiervan gebeurt de verdeling in gelijke delen.

Tabel 2

Begunstigden Toegekend percentage

Naam, voornaam : Geboortedatum : Adres : Verwantschap :

Naam, voornaam : Geboortedatum : Adres : Verwantschap :

Naam, voornaam: Geboortedatum ; Adres : Verwantschap :

Naam, voornaam : Geboortedatum : Adres : Verwantschap :

TOTAAL 100 %

Opgelet :

De aangeslotene van wie de familiale toestand alleenstaande, weduw(e)(naar), samenwonend of wettelijk samenwonend is op de datum van ondertekening van dit document, en die later zou huwen, verklaart te herroepen, met ingang vanaf de datum van dit huwelijk, zowel de volgorde gekozen in tabel 1 in de kolom “Rang” als de aanduiding(en) opgenomen in tabel 2.

2 De rang speelt enkel als er in de voorgaande rang niemand overblijft omwille van overlijden of weigering. Indien meerdere personen in eenzelfde rang voorkomen, dan doet het overlijden of de weigering van één van hen het deel van de andere personen in dezelfde rang in gelijke delen toenemen, onder voorbehoud van punt (4)

29 Als één van de kinderen van het Lid overleden is, dan zal het deel van dat kind in gelijke delen worden verdeeld onder zijn/haar kinderen; bij ontstentenis hiervan onder de andere kinderen van de aangeslotene

Pensioenreglement 1 januari 2018 44

In dergelijk geval zal de volgorde van de begunstigden die toegepast zal worden de volgorde zijn die vermeld is in het pensioenplanreglement De Lijn. Het huidig document vernietigt en vervangt elke voorgaande bepaling betreffende hetzelfde onderwerp, en neemt aanvang op de datum van de handtekening van de aangeslotene. Indien u wenst

e wijzigingen aan te brengen aan dit document : gelieve een nieuw in te vullen

e terug te komen op de voorrangsorde vermeld in het reglement en bijgevolg de inhoud

van dit document te herroepen : gelieve ons te informeren via een schrijven.

Het lid: Naam en voornaam :

Datum : Î Î

Handtekening lid:

Indien de aangeslotene een Overlevende Partner heeft, dient deze partner dit formulier mee ter goedkeuring te ondertekenen.”®

Naam en voornaam partner:

Datum : / /

Handtekening partner:

28 Bij toepassing van het artikel 10 van de “Bedrijfscao 2013-2014 voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn”.

Pensioenreglement j januari 2018 45

BIJLAGE 2 TECHNISCHE BIJLAGE

Deze technische bijlage geldt enkel voor de pensioenregelingen die beheerd worden door de IBP De Lijn OFP. Voor de pensioenregelingen die beheerd worden door andere pensioeninstellingen, gelden de technische factoren uiteengezet in de bijzondere pensioenreglementen.

De technische basissen gebruikt voor de omzetting van een pensioen- en overlijdensrente in een pensioen/overlijdenskapitaal (Artikelen 4.1 - 4.4 en Artikelen 5.1 en 5.2) en voor de berekening van de verworven pensioenreserves (Artikelen 7.1, 7.2 en 22.10) zijn gelijk aan de Technische Basissen om de minimum verworven reserves te berekenen volgens de Belgische wetgeving. Op 1/1/2018 zijn deze bepaald als volgt:

e Rentevoet: 6% e Sterftafels: MR/FR

De hierboven vermelde technische basissen kunnen op elk ogenblik worden herzien door de

Raad Van Bestuur.

De technische basissen gebruikt voor de omzetting van het overlijdenskapitaal in een rente voor de Actieve Aangeslotene die geen Overlevende Partner heeft (Artikel 5.4) en voor het Lid dat bij de Uittreding voor de optie van een overlijdensdekking gekozen heeft (conform Artikel 7.2 en de omzetting van kapitaal in rente in de Delta-regeling (conform Artikel 22.2) zijn als volgt bij wet vast gelegd:

Bij de omzetting van een kapitaal in rente wordt de sterftetafel gebruikt die bepaald wordt door de Koning in uitvoering van artikel 28, 81 van de Wet Aanvullende Pensioenen en artikel 19, $1 van het koninklijk besluit van 14 november 2003 tot uitvoering van de Wet Aanvullende Pensioenen.

De technische rentevoet die hierbij wordt gebruikt is gelijk aan de rentevoet waarnaar artikel 19.81 van het koninklijk besluit van 14 november 2013 tot uitvoering van de Wet Aanvullende pensioenen verwijst.

Pensioenreglement 1 januari 2018 46

BIJLAGE 3 OVERGANGSBEPALINGEN BĲ DEEL | VAN HET PENSIOENREGLEMENT MET UITZONDERING VAN DE DELTA-REGELING

1. De artikelen 1.11, tweede lid, 4.2 en 4.3 en 1.7 van het pensioenplanreglement De Lijn zoals dit van kracht was op 31 december 2015 blijven uitwerking hebben voor die Aangeslotenen die ten laatste op 31 december 2016 de leeftijd van 55 jaar bereiken. Het voordeel voortvloeiend uit de toepassing van deze bepalingen maakt geen deel uit van de verworven prestaties van de Aangeslotene.

2. Om alle misverstanden te vermijden bij de toepassing van de punt 1 van deze bijlage worden de aldaar vermelde artikelen hieronder hernomen :

Artikel 1.11 tweede lid : De dienstjaren. “In geval van voltijds brugpensioen zullen de dienstjaren verhoogd worden met maximaal 5 jaar of tot het bereiken van de normale pensioendatum of de wederindiensttreding.”

Artikel 1.7 : De normale pensioendatum.

“betekent de laatste dag van de maand die samenvalt met of volgt op deze waarin het lid de leeftijd van 65 jaar bereikt.”

Artikel 4.2 : Voordelen bij pensionering op de normale pensioendatum na een periode van brugpensioen.

“Rustrente : N/35 (7%SAL1+70%SAL2)

Met N : de dienstjaren zoals bepaald in artikel 1.11.

Deze rustrente is, bij overlijden tijdens de periode van brugpensioen, onmiddellijk voor 2/3 overdraagbaar ten gunste van de overlevende echtgeno(o)t(e). Deze overgedragen rustrente kan onmiddellijk ontvangen worden onder vorm van een kapitaal.”

Artikel 4.3 : Voordelen bij pensionering bij vervroeging, maar ten vroegste vanaf de leeftijd van 60 jaar.

“De rustrente wordt berekend zoals voorzien in punt 4.1 maar zal per jaar vervroeging met 5% (hetzij 0,417% per maand vervroeging) verminderd worden.”

3. Er wordt ook gepreciseerd dat bij de toepassing van de punt 1 van deze bijlage voor een Aangeslotene die voltijds bruggepensioneerd of SWT was voorafgaand aan zijn Pensionering, het Pensioensalaris datgene is dat van toepassing was op 1 januari van het jaar van zijn Uittreding, verhoogd met de Indexen die zich voordeden in de periode tussen de Uittreding en de Pensionering, en met toepassing van de compensatiebedragen geldig bij Pensionering.

Pensioenreglement 1 januari 2018 47

do

BIJLAGE 4 OVERGANGSBEPALINGEN BĲ DEEL [| VAN HET PENSIOENREGLEMENT VOOR WAT BETREFT DELTA-REGELING

1. Artikel 4.3 van het pensioenplanreglement De Lijn en punt 3.4.3 en 3.44 van de Deltaregeling zoals deze van kracht waren op 31 december 2015, blijven uitwerking hebben voor die Aangeslotenen die ten laatste op 31 december 2016 de leeftijd van 55 jaar bereiken. Het voordeel voortvloeiend uit de toepassing van deze bepalingen maakt geen deel uit van de verworven prestaties van de Aangeslotene.

à Om alle misverstanden te vermijden bij de toepassing van punt 1 van deze bijlage worden de aldaar vermelde artikelen hieronder hernomen :

Artikel 4.3 : Voordelen bij pensionering bij vervroeging, maar ten vroegste vanaf de leeftijd van 60 jaar.

“De rustrente wordt berekend zoals voorzien in punt 4.1 maar zal per jaar vervroeging met 5% (hetzij 0,417% per maand vervroeging) verminderd worden.”

Punt 3.4.3 : “Jaren doorgebracht in brugpensioen — C.A.O. 17 Programmatie 1988 (C.A.O. 16.6.1988) — punt 6 arbeiders en punt 5 bedienden :

“De jaren van conventioneel brugpensioen zullen voor maximum 5 jaar meetellen in de berekening van het aanvullend rustgeld (faktor N/35). Deze maatregel is van toepassing op de personeelsleden die op het ogenblik (1988) met brugpensioen zijn en diegenen die het voor 1 januari zullen zijn”. *

Punt 3.4.4. “Jaren doorgebracht in brugpensioen K.S.H.”

5, De Aangeslotene die op 1 januari 2016 reeds gepensioneerd is en een beroepsactiviteit uitoefent, blijft aangesloten bij de Delta-regeling.

lj Voor de ex-MIVA personeelsleden bedoeld in de Delta-regeling wordt in de formule opgenomen in artikel 22.1 van het Pensioenreglement de N/35 vervangen door N/30 voor de tijdvakken met ingang van 17 mei 1990. Voor de vrouwelijke ex-MIVA personeelsleden bedoeld in de Delta-regeling blijft in de formule opgenomen in artikel 22.1 de N/35 vervangen door N/30 ook voor de tijdvakken voor 17 mei 1990.

5. Er wordt ook gepreciseerd dat bij de toepassing van punt 1 van deze bijlage voor een Aangeslotene die voltijds bruggepensioneerd of SWT was voorafgaand aan zijn Pensionering, het Pensioensalaris datgene is dat van toepassing was op 1 januari van het jaar van zijn Uittreding, verhoogd met de Indexen die zich voordeden in de periode tussen de Uittreding en de Pensionering, en met toepassing van de compensatiebedragen geldig bij Pensionering.

6. Personen gepensioneerd voor volledige inkoop van hun pensioenrechten (vóór 2007): verderzetting indexering van hun rente x+1

Pensioenreglement 1 januari 2018 48

BIJLAGE 5 DE HISTORISCHE REGLEMENTEN VAN DE ALFA- EN DELTA REGELINGEN:’

De historische reglementen waarvan sprake in het Pensioenreglement zijn de reglementen: 1. Ex-MIVG

2. Ex-NMVB (« KUB ») 3. Ex- MIVA

Een kopie van deze reglementen wordt op eenvoudige aanvraag van een aangeslotene bij dat reglement door De Lijn ter beschikking gesteld.

27 Deze bijlage is louter informatief en maakt als dusdanig geen deel uit van het Pensioenreglement. Deze bijlage creëert geen rechten.

Pensioenreglement 1 januari 2018 49

BIJLAGE 6 OVERZICHT VAN DE PENSIOENREGELINGEN INGESTELD DOOR DE INRICHTER EN VERMELD IN HET PENSIOENREGLEMENT EN DE WIJZE VAN EXTERNALISERING VAN DE REGELING. van Pensioenreglement) Pensioenplan 1992 — | IBP De Lijn OFP — Algemeen Fonds

rustpensioen Pensioenplan 1992 —

BP De Lijn OFP — Algemeen Fonds

overlijdensprestatie bij ‘overlijden van Rentegenietende

Aangeslotene, overlijden

tijdens brugpensioen van de Aangeslotene, overlijden van Aangesloten zonder Overlevende Partner Pensioenplan 1992 en bijzonder pensioenreglement —  overlidensprestatie bi overlijden van Aangeslotene met Overlevende Partner

Pensioenplan 1992 — | IBP De Lijn OFP — Algemeen Fonds wezenrente

Pensioenplan 1992 - | Eerste 12 maand ten laste van De Lijn zelf ; nadien ten laste invaliditeit van de [BP De Lijn OFP — Algemeen Fonds

Deel IT Pensioenreglement | IBP De Lijn OFP — Afzonderlijk Vermogen Alfa/Delta Delta-regeling — (rustrente overeenkomstig Pensioenplan 1992 uit IBP De Lijn rustrente Delta-excedent OFP - Algemeen Fonds) Deel || Pensioenreglement | IBP De Lijn OFP — Algemeen Fonds Delta-regeling —

kapitaal gelijk aan de gekapitaliseerde effectief betaalde persoonlijke bijdragen Deel |l Pensioenreglement Delta-regeling — Overlevingsrente Deltaexcedent

Alfa-regelingen andere historische regelingen | van de IBP De Lijn OFP —-Algemeen Fonds

— 2 eaLaLZLZLZL

28 Deze bijlage is louter informatief en maakt als dusdanig geen deel uit van het Pensioenreglement. Deze bijlage creëert geen rechten.

IBP De Lijn OFP — Algemeen Fonds

[BP De Lijn OFP — Afzonderlijk Vermogen Alfa/Delta (overlevingsrente overeenkomstig Pensioenplan 1992 uit IBP De Lijn OFP — Algemeen Fonds)

Pensioenreglement 1 januari 2018 50

invaliditeit bedoeld onder artikel 31

Onthaalstructuur voor Pensioenplan 1992 en voor

Delta-regeling

Deel Il : Pensioenregeling | AXA (artikel 27 Pensioenreglement)

directiepersoneel (historische

regeling)

Deel Il : historische regeling | IBP De Lijn OFP — Afzonderlijk Vermogen Alfa/Delta voor personen vermeld in 6R,

6S, 6T en 6V van bijlage bij

beheersovereenkomst

Pensioenreglement 1 januari 2018

51

BIJLAGE 7 BESCHERMING VAN DE PERSOONLIJKE LEVENSSFEER

1.1 Met betrekking tot het gebruik en verwerken van persoonsgegevens

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP verbinden zich ertoe de Europese Algemene Verordening Gegevensbescherming 2016/679 van 27 April 2016 (“AVG”) en de bijhorende richtlijnen te eerbiedigen

1.2 Gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP zijn de gezamenlijke verwerkingsverantwoordelijken in de zin van de AVG. Dit houdt in dat ze gezamenlijk bepalen welke persoonsgegevens worden verwerkt, met welk doel dat gebeurt en op welke manier, overeenkomstig de wetgeving en regelgeving inzake aanvullende pensioenen en instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening. De Inrichter en de IBP De Lijn OFP hebben hun respectieve verantwoordelijkheden voor de nakoming van de verplichtingen uit hoofde van de AVG vastgesteld in een beheersovereenkomst.

Elke betrokkene kan zijn/haar rechten uit hoofde van de AVG met betrekking tot en jegens iedere verwerkingsverantwoordelijke uitoefenen.

1.3 Persoonsgegevens

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP verwerken persoonsgegevens in de zin van artikel 1, sub a,

AVG. Persoonsgegevens zijn alle gegevens die informatie kunnen verschaffen over een

identificeerbare natuurlijke persoon. In dit geval betreft het gegevens die betrekking hebben op

de Leden en de Begunstigden.

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP gebruiken de volgende gegevenscategorieën van de Leden: Persoonlijke identificatiegegevens, zoals de naam, het personeelsnummer en het adres; Elektronische identificatiegegevens, zoals het e-mailadres;

Financiële identificatiegegevens, zoals het bankrekeningnummer;

Bijzonderheden betreffende het pensioen (met inbegrip van de prestaties die

voortvloeien uit het Plan

Persoonlijke bijzonderheden, zoals de leeftijd, het geslacht, de geboortedatum, de geboorteplaats, de burgerlijke staat, de nationaliteit en de taal;

e Huwelijk of huidige vorm van samenleven

e Bijzonderheden betreffende andere familie- of gezinsleden

Informatie met betrekking tot de huidige betrekking (inclusief aanwerving en, in

voorkomend geval, vertrek)

Gegevens betreffende de loopbaan;

Gegevens betreffende de aanwezigheden of afwezigheden;

Loongegevens;

Informatie omtrent arbeidsongeschiktheid en invaliditeit

Rijksregisternummer

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP gebruiken de volgende gegevenscategorieën van de Begunstigden: e Persoonlijke identificatiegegevens, zoals de naam en het adres; e Financiële identificatiegegevens; e Bijzonderheden betreffende het pensioen (met inbegrip van de prestaties die voortvloeien uit het Plan); e Persoonlijke bijzonderheden, zoals de leeftijd, het geslacht, de geboortedatum, de geboorteplaats, de burgerlijke staat, de nationaliteit en de taal.

Pensioenreglement 1 januari 2018 52

Deze gegevens werden rechtstreeks verzameld bij de Leden en/of andere instellingen, overheidsinstellingen en sociale zekerheidsinstellingen die verbonden zijn met de Inrichter en de IBP De Lijn OFP.

1.4 Doel verwerking persoonsgegevens

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP verwerken de persoonsgegevens van de Leden en de Begunstigden om hun wettelijke en andere verplichtingen te vervullen die betrekking hebben op de doelstellingen van het OFP, zoals het beheer en de financiering van het Plan, de berekening van de prestaties en het opstellen en meedelen van de pensioenfiche en andere informatiedocumenten die bestemd zijn voor de Leden, Begunstigden of overheidsinstellingen, en dit overeenkomstig de wetgeving en regelgeving inzake aanvullende pensioenen en instellingen voor bedrijfspensioenvoorziening.

1.5 Grondslag van de verwerking

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP moeten het gebruik van de persoonsgegevens van de Leden en de Begunstigden kunnen baseren op minstens één van de grondslagen uit artikel 6 van de AVG. Op grond van dit artikel is het toegestaan deze gegevens te verwerken als dat noodzakelijk is om een wettelijke verplichting na te komen die geldt voor de verwerkingsverantwoordelijken en als dat noodzakelijk is voor de uitvoering van een overeenkomst waarbij het Lid partij is (artikel 6, lid 1 onder ben c, van de AVG).

Het verkrijgen van deze persoonsgegevens is een noodzakelijke voorwaarde om het Plan uit te voeren en om de voormelde wettelijke verplichtingen na te leven. Als deze gegevens niet worden verstrekt, kan het Plan niet worden uitgevoerd voor de betrokkene.

1.6 Beveiliging persoonsgegevens

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP hebben passende technische en organisatorische maatregelen ingevoerd teneinde deze persoonsgegevens te beschermen en om zo een of onrechtmatige verwerking tegen te gaan. Dit betekent in het bijzonder dat de (persoons)gegevens tijdens verzending zijn versleuteld, en dat de verzending van (persoons)gegevens via een beveiligde verbinding zal plaatsvinden.

1.7 Bewaartermijn persoonsgegevens

De Inrichter en de IBP De Lijn OFP bewaren de persoonsgegevens van de Leden en de Begunstigden gedurende de uitvoeringstermijn van het Plan en de wettelijke verjarings- en bewaringstermijnen van de betrokken documenten, of langer in het geval van betwisting of voor bewijsdoeleinden.

1.8 Bestemmelingen

De bestemmeling is de natuurlijke persoon of rechtspersoon, de publieke instelling, de dienst of elke andere instelling die de mededeling van de persoonsgegevens in de zin van de AVG ontvangt

De gegevens van de Leden zullen overgemaakt worden aan:

e Het Lid zelf in de gevallen voorzien in het reglement of door de wet,

e De werkgever van de Leden in de gevallen voorzien in het reglement of door de wet,

e De Begunstigde in de gevallen voorzien in het reglement of door de wet,

e De dienstverleners van de Inrichter of de IBP in de mate dat dit noodzakelijk is voor de uitvoering van hun respectievelijke opdrachten of in de gevallen voorzien door de wet, zoals de aangewezen actuaris, de interne auditor en de sociale secretariaten

e sociale zekerheidsinstanties in de gevallen voorzien in het reglement of door de wet,

e andere overheidsdiensten in de gevallen voorzien door de wet, zoals de belastingadministratie, de controleautoriteiten en de VZW Sigedis,

Pensioenreglement 1 januari 2018 53

e de banken en (her)verzekeringsmaatschappijen in de gevallen voorzien in het Reglement of door de wet, e justitie of politiediensten in de gevallen voorzien door de wet

De gegevens van de Begunstigden kunnen overgemaakt worden aan:

De begunstigden zelf in de gevallen voorzien in het Reglement of door de wet,

Het Lid in de gevallen voorzien in het Reglement of door de wet,

De Inrichter in de gevallen voorzien in het Reglement of door de wet,

De dienstverleners van de Inrichter of de IBP in de mate dat dit noodzakelijk is voor de

uitvoering van hun respectievelijke opdrachten of in de gevallen voorzien door de wet,

zoals de aangewezen actuaris, de interne auditor en de sociale secretariaten,

e sociale zekerheidsinstanties in de gevallen voorzien in het Reglement of door de wet,

+ andere overheidsdiensten in de gevallen voorzien door de wet, zoals de fiscale administratie, de controleautoriteiten en de vzw Sigedis,

e de banken en (her)verzekeringsmaatschappijen in de gevallen voorzien in het Reglement of door de wet,

e justitie of politiediensten in de gevallen voorzien door de wet.

1.9 Overmaken van deze informatie aan de Begunstigden

De Leden worden verzocht om deze informatie over te maken aan de Begunstigden indien het verstrekken van die informatie door de Inrichter en de IBP De Lijn OFP onmogelijk blijkt of onevenredig veel inspanning zou vergen.

1.10 De rechten van de Leden en de Begunstigden

Via een schriftelijke aanvraag (daaronder begrepen in elektronisch formaat), gedagtekend en ondertekend, gericht aan de Inrichter en IBP De Lijn OFPJ, en de verantwoording van zijn/haar identiteit, kan een Lid of een Begunstigde gratis een kopie (daaronder begrepen in elektronisch formaat) bekomen van de persoonsgegevens die hem/haar aanbelangen evenals in voorkomend geval, de rechtzetting of verwijdering van hetgeen onjuist, onvolledig of irrelevant zou zijn, of de beperking van de verwerking vragen. Het Lid / Begunstigde geniet eveneens van een recht op de overdraagbaarheid van de gegevens in bepaalde omstandigheden. De Inrichter /IBP De Lijn OFP reageert op deze aanvraag binnen een termijn van 30 kalenderdagen. Na het verloop van die termijn van 30 dagen te rekenen vanaf de ontvangst van de aanvraag, kan het Lid of Begunstigde zijn/haar aanvraag als verworpen beschouwen.

1.11 Contactgegevens voor meer informatie en de Functionaris voor Gegevensbescherming

Voor meer informatie over de verwerking van de persoonsgegevens die hem betreffen, kan het Lid of de Begunstigde, contact opnemen met de Functionaris voor Gegevensbescherming via privacy@delijn.be.

Zo het Lid of Begunstigde een klacht wenst in te dienen, kan | hij/zij de Gegevensbeschermingsautoriteit contacteren, Drukpersstraat, 35, 1000 Brussel. (Tel: +32 2 274 48 00 ; Fax : +32 2 274 48 35; contact@apd-gba.be)

Pensioenreglement 1 januari 2018 54

E PENSION DE LIJN

ar 2018] 1

S MATIÈRES)

D RM M ns nm ne nn nas sn nn un nsnnnranrseesssesnss RMS nn sans sm manu eensuesssssnseurre

RS nn nn nn nn enreuseennnnnnnteant

D M nn nn nn annees seuemnneersnnnneeenrnnes emanarennnnenemannnent serene unsneannvernteesnertensneneeennneer

vnenarssnursneaanvenenvenEnEntnseeteersenventersesrvarenrnnstnresetenmensen

CRE EE EE

ner een ne ss men ne nn ns en ee sn nn ne nn nn sn nn nn ennsmsneenennnnens DR Re Em nn en nn nn ne een annees enuennsnsensus Enaununensttensenntenteeeserenzeesssuretnnnnnnereeeenecenseensansenasenseee vrannanesverzensanmnnsennrsersssanvanensnenvseenneranersnstenneseerstanse

zanenuervanmnnnsseesterssnsnnentnnnnesstteeenensennnsesrentenpeesnn.inenunt

venen ennnnsusennaene rset retsnnaanssnnsernnennrteertsseuuternn …enansesuerereanneerntnunursesttersensunttansssnstenumnsrtinvensenuntennmere

Dern een ne een een ss nn nets esse nnsnnnntennnnecenennseuesnesesssennss

veaananensossannannmeensenEnnsseevreeessenenasserTennannnnEntennsmensettene taveneursensnnussuerteernsuereatenverensreennsrarvesnBessnaneeusannenentnere. eanarennnneuteeeentsnuuesensrennmsarnnverveennvenEnnterersstenennsnnenten stanennnentserrenntantsesvrenrnvarneustnteeevurtennvaennenurveerruneeenene jesarenestenssannnnnnenssarsnnnrenteerenEnanananssenennnnnenehteneseereeens jenaannensnmnannnueennnarersretverserssentnarssnnetennueretareranennneeer jeseneennarmaauverstannnnerstetererssetennnnanseneessvenenssersenrerennven jeunersraanvenekensenneusreseressenneennnereneaerssananenverttenennenense

RUN ne se en nn annee sn ss ann pur ensanessseessssnnnnanennnresesesssnens

MR MUR D nn nn es res een enr nn ss mvensanssmesssenuses DR nn en en ste ss ns sms ann eesnnnsmennssunnsen

DR sn ns ss nn nn nn er naannnnesseenuunsnorsn

er 2018 2
