Neerlegging-Dépôt: 04/11/2020 Regist.-Enregistr.: 26/11/2020 N°: 162103/C0/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et

Régional de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 21 octobre 2020 relative au Compte épargne-carrière

PREAMBULE :

Vu les articles 33 à 39 de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, publiée au Moniteur Belge le 15 mars 2017 ;

Considérant que l’article 34 de ladite loi prévoit que : ‘Le système de l'épargne-carrière permet au travailleur d'épargner du temps pour prendre ultérieurement des jours de congé, au cours de la période de son engagement”;

Considérant que ce même article 34, 83, prévoit que ‘Æ travailleur ne peut être obligé de participer à un régime d'épargne-carrière; le système relevant de la liberté individuelle ;

Considérant que, conformément à l'article 35 de la loi du 5 mars 2017, le système visé à

l'article 34 peut être concrétisé par une ‘Convention collective de travail conclue au sein d'un

organe paritairé ;

Considérant que ce même article 35 prévoit, en son paragraphe 2, ce qui suit :

‘Le cadre qui est fixé dans la convention collective de travail visée au paragraphe ler détermine - quelles périodes de temps peuvent être épargnées ;

- la période pendant laquelle cette épargne peut avoir lieu ; - la manière dont ces jours peuvent être pris par le travailleur:

Considérant que le but dudit système n'est pas de permettre au travailleur d'épargner du temps dans le but de prendre le temps épargné sous forme d'argent ;

Considérant le fait que l'épargne peut avoir lieu durant toute la carrière professionnelle du travailleur au sein de l'entreprise ;

Considérant le fait que la présente Convention Collective de Travail a pour objet de régler les conditions, procédures et modalités suivant lesquelles des éléments de temps peuvent être épargnés ;

Les parties signataires arrêtent ce qui suit :

Titre I : Champ d'application

Champ d'application

La présente convention s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissant à la Souscommission Paritaire du Transport Urbain et Régional Wallon.

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, les

ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées en ce compris le personnel de direction.

Titre IT : Modalités d'application CHAPITRE I — Modalités d'application

Eléments de temps qui peuvent être épargnés

Le travailleur peut épargner les jours de congés conventionnels suivants :

- Les jours de congé d'ancienneté ; - Le jour de congé supplémentaire octroyé dans le cadre de la programmation-sociale 2015-2016 (article 3).

Le travailleur ne peut épargner des éléments de temps durant la période de préavis.

Des différents comptes épargne-carrière

Deux comptes épargne-carrière sont créées : 1. Un compte épargne-carrière pour utilisation en cours d'activité, dit ‘compte épargne activité’ ; 2. Un autre compte épargne-carrière pour utilisation avant passage en inactivité en fin de carrière, dit ‘compte épargne fin de carrière’.

Le travailleur est autorisé à épargner des demi-jours dans le cadre du compte épargne-carrière. Chaque année, l'employeur informera le travailleur du solde de son compte épargne-carrière. En tout état de cause, l'employeur s'engage à garantir la prise des jours de congés épargnés

moyennant le respect, par le travailleur, des modalités de notification desdits congés (voir infra. Articles 8 et 10 de la présente Convention Collective de Travail).

Article 4 Accès au système du compte épargne-carrière.

Le travailleur qui souhaite s'inscrire dans le système de compte épargne-carrière devra en faire la demande auprès de la direction des ressources humaines.

Le travailleur pourra épargner les éléments de temps visés par l'article 2 de la présente Convention Collective de Travail et décider dans lequel des deux comptes il place lesdits éléments épargnés, indifféremment.

Le travailleur est autorisé à épargner un maximum de 5 jours de congés conventionnels par année civile.

Le travailleur devra toutefois respecter les limites fixées par les articles 7 et 9 de la présente Convention Collective de Travail.

Au plus tard le 31 décembre de chaque année civile, le travailleur devra notifier par écrit à l'employeur le nombre de jours qu'il souhaite épargner et sur quel(s) compte(s) il souhaite placer le/lesdits jour(s).

Article 5 Valorisation des éléments de temps épargnés au moment où le travailleur voudra en bénéficier — point de vue comptable

Les éléments de temps épargnés, visés par l'article 2 de la présente Convention Collective de Travail, seront valorisés conformément au taux de rémunération en vigueur au moment où l'épargne sera effectivement prise par le travailleur.

D'un point de vue comptable, les éléments de temps épargnés seront valorisés dans la provision des heures positives.

Article 6 Compte épargne-carrière et fin du contrat de travail

Le travailleur a droit au paiement intégral de son épargne au moment où son contrat de travail prend fin.

Pour rappel, le but du système n'est pas de permettre au travailleur d'épargner du temps dans

le but de prendre le temps épargné sous forme d'argent. Dans ce contexte, et selon les possibilités de service, il sera demandé au travailleur de prendre un maximum de jours de

congé en vue d'apurer le solde avant la fin de son contrat.

CHAPITRE II — Compte épargne-carrière en activité

Article 7 Utilisation du compte épargne-carrière en cours d'activité

Le compte épargne-carrière en cours d'activité ne pourra jamais dépasser 25 jours.

Règles et priorités de prise de congé du compte épargne-carrière en cours d'activité

Le travailleur introduit sa demande de prise d'un congé épargne-carrière selon les modalités de l'entité au sein de laquelle il exerce son travail.

Les congés sollicités par le travailleur dans le cadre du compte épargne-carrière seront octroyés après que les règles de priorité habituelles, fixées par chaque entité dans le cadre de l'octroi des congés légaux ou conventionnels, auront été respectées, en particulier pour ce qui concerne la planification des périodes de congé de longue durée.

Les jours de congés épargnés dans le compte épargne-carrière en activité ne pourront être pris que par journée entière.

CHAPITRE III — Compte épargne-carrière fin de carrière

Utilisation du compte épargne-carrière fin de carrière

Le nombre de jours maximal pouvant être épargné dans le cadre du compte épargne-carrière fin de carrière est illimité. Il convient néanmoins de respecter le prescrit de l’article 4 de la présente Convention Collective de Travail, soit la possibilité d'épargner un maximum de 5 jours de congés conventionnels par année civile.

Article 10,  Régles de prise de congé du compte épargne-carrière fin de carrière

Dans le cadre du compte épargne-carrière fin de carrière, le travailleur peut utiliser les jours épargnés :

- Soit pour anticiper son départ à la retraite ou dans un système de régime de chômage avec complément d'entreprise (en ce compris la prépension canada dry) ; - Soit pour réduire ses prestations à 90%, 80% ou 50%, a partir de 60 ans.

Le travailleur introduit sa demande de prise d'un congé épargne-carrière selon les mêmes modalités que pour un crédit-temps fin de carrière.

Dans le cadre du système de compte épargne-carrière fin de carrière, le travailleur est tenu de prendre l'intégralité des jours épargnés avant son départ à la retraite ou dans un système de régime de chômage avec complément d'entreprise (en ce compris la prépension canada

dry).

Le travailleur doit notifier par écrit à l'employeur la/les période(s) durant laquelle/lesquelles le/les jours(s) sera(ont) pris.

Les jours de congés épargnés dans le compte épargne-carrière fin de carrière ne pourront être pris que par journée entière.

A défaut de notification de la part du travailleur, les jours épargnés non pris seront programmés d'office par l'employeur dans le cadre de la fin de carrière de celui-ci.

Le fait de bénéficier d'un crédit-temps fin de carrière n'exclut pas la possibilité de prendre un congé dans le cadre du compte épargne-carrière fin de carrière. Toutefois, la prestation finale du travailleur ne pourra être inférieure à 50% (les deux systèmes cumulés).

CHAPITRE IV — Evaluation de la Convention Collective de Travail — Mesures transitoires

Article 11) Evaluation

Les parties signataires s'engagent à effectuer une première évaluation du fonctionnement du système mis en place par la présente Convention Collective de travail au sein de la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional dans les 12 mois qui suivent sa signature.

Des évaluations régulières du fonctionnement du système de compte-épargne carrière seront réalisées, à tout le moins tous les 2 ans.

Article 1 Mesure transitoire

A titre transitoire et jusqu'au 31 décembre 2020, l'employeur autorise : a) Les travailleurs affectés à la Direction générale dans le cadre de la mise en place des « Centres de Services Partagés » et des cellules « Business Partner » ; b) Les conducteurs

à ajouter les éléments de temps suivants cumulés dans les directions territoriales à leur compte-épargne carrière en cours d'activité ou de fin de carrière :

- Les heures supplémentaires ;

- Heures de chaleur ;

-_ Congés supplémentaires Cet ajout se fera par journée entière de la valeur des congés supplémentaires et en respectant le maximum de 25 jours pour le compteur « en cours de carrière »,

Titre III : Durée de validité

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets au 1° novembre 2020.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission

paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région wallonne et prenant cours le troisième jour ouvrable suivant la date de l'expédition de la lettre recommandée. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
