SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Convention collective de travail du 24 septembre 2019

relative aux efforts de formation pour 2019-2020

Entre

l'Union belge des transports en commun urbains et régionaux, représentant les employeurs, d'une part,

et

la Centrale générale des services publics, la CSC-Services publics et la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

L'intégration professionnelle dans le cadre d’une occupation de qualité et le maintien de cette occupation impliquent que les gens puissent acquérir et développer des connaissances pendant toute leur vie professionnelle.

Pour exercer les fonctions chez De Lijn, des compétences spécifiques sont nécessaires afin que De Lijn puisse réaliser complètement sa mission publique.

Le développement permanent des travailleurs constitue une activité à part entière au sein de De Lijn, plus précisément pour CC Talent/Ontwikkeling.

Les parties conviennent que le droit au développement du travailleur implique également que celui-ci porte une responsabilité dans son propre développement.

Lors de la réunion de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional du 24 septembre 2: 019, il est convenu ce qui suit :

CCT Efforts de formation 2019-2020 - 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Article 1% - Champ d'application

La présente convention s'applique aux employeurs, c'est-à-dire aux sociétés ressortissant à la Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande (SCP 328.01) et dont le siège social est établi en Région flamande ainsi qu’à tous leurs travailleurs.

Par "travailleurs", on entend: les salariés et appointés occupés dans les liens d’un contrat de travail.

Article 2 — Objet

La présente convention contient les engagements de De Lijn concernant la formation des travailleurs en application de :

- l’article 30 de la loi du 23 décembre 2005 relative au Pacte de solidarité entre les générations

- l'article 281er, b et de l’article 2, 82 et 83 de l'arrêté royal du 11 octobre 2007 instaurant une cotisation patronale complémentaire au bénéfice du financement du congé-éducation payé pour les employeurs appartenant aux secteurs qui réalisent des efforts insuffisants en matière de formation en exécution de l'article 30 de la loi du 23 décembre 2005 relative au pacte de solidarité entre les générations,

la loi concernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017, art. 9 à 21.

La formation des travailleurs est une priorité pour l’entreprise. L'entreprise s'engage à offrir au minimum deux jours de formation par an à tous les salariés et appointés. La notion ‘formation’ est concrétisée à l’article 3 de la présente CCT.

En suivant la formation de base intensive pendant leur première période d'occupation, les chauffeurs constituent un équivalent de 2 jours de formation en moyenne par an pendant les 5 premières années où ils sont en service. Ensuite, 2 jours de formation minimum sont prévus par an pour les chauffeurs de bus, à l'inclusion des formations continues légalement obligatoires dans le cadre du maintien de l'aptitude professionnelle D.

De même, chaque chauffeur de tram reçoit, après cette première période de 5 ans, après la formation de base, au moins 2 jours de formation continue par an.

Toutes les formations peuvent être suivies tant en interne qu’en externe mais sont généralement axées sur l’acquisition et l'élargissement des connaissances des collaborateurs dans le cadre de leur développement professionnel et sont en rapport avec la mission et les objectifs de l’organisation.

ER

CCT Efforts de formation 2019-2020 - 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Article 3 - Définition des formations

Les formations sont définies comme dans la ‘Note explicative concernant les activités de formation reprises dans le bilan social’ de la Banque nationale.

Par formations, on entend :

„les initiatives en matière de formation professionnelle continue à charge de l'employeur : o les Initiatives de formation formelle o les initiatives de formation moins formelle et informelle à charge de l'employeur -__ les initiatives de formation professionnelle initiale à charge de l'employeur

Cf. La note explicative en annexe à la présente CCT.

Article 4 - l'offre de formation

L'objectif d'augmentation du taux de participation des travailleurs de 2 à 5 jours de formation (cf. objectif interprofessionnel en matière de formation de 5 jours de formation en moyenne par an par collaborateur, en vigueur depuis le 1er janvier 2017) sera plus particulièrement concrétisé par :

-__ l'offre de formation de De Lijn dans son intégralité (à l'inclusion de l’école de conduite)

- la possibilité de suivre des formations techniques et en softskills au sein et en dehors de l’entreprise

-__ l’organisation de toutes les formations légalement obligatoires,

-__ l'information active du travailleur sur les initiatives et possibilités de formations (par exemple, via l'intranet, la littérature, les formations ‘on the job’, …) et l’encouragement du travailleur à utiliser de manière optimale les possibilités offertes.

- l'offre de formations ‘on the job’ en vue du développement des compétences requises pour la fonction,

- la diversification des moyens pédagogiques et didactiques utilisés (par exemple, elearning).

Les méthodes/modalités de formation citées seront utilisées pour réaliser l'offre de formation et les trajectoires de croissance futures.

EE

CCT Efforts de formation 2019-2020 - 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Article 5 - Les groupes cibles

Chaque travailleur suit les (trajectoires de) formations prévues présentant une valeur ajoutée pour la fonction et pour le développement de ses compétences.

Pour les salariés au sein de la business unit ‘Techniek’, les besoins de formation seront identifiés et mis en lien avec les formations techniques à suivre.

L’aperçu des compétences techniques/en sofskills requises sera actualisé pour toutes les fonctions techniques. Cet aperçu permettra de déterminer quelles formations/quels programmes de formation peuvent/doivent être suivis dans le cadre de l'exercice de la fonction actuelle et de l’évolution éventuelle vers une autre fonction.

Les (programmes de) formations offertle}s dans ce cadre soutiendront l’évolution du collaborateur pas à pas.

Les besoins de formation seront également identifiés pour toutes les fonctions appointées, à l'inclusion du personnel dirigeant.

Dans une phase ultérieure, des programmes de formations pourront également être proposés aux groupes cibles suivants d’appointés :

- les appointés qui sont nouveaux dans une fonction (via mobilité interne et recrutement)

- les appointés entrant en ligne de compte pour une réorientation

- les appointés qui optent pour un nouveau défi au sein de De Lijn et pour lesquels un POP (Persoonlijk OntwikkelPlan-Plan de développement personnel) est établi,

Article 6 - Participation aux formations

Les travailleurs suivent les formations auxquelles ils sont invités par De Lijn.

Les dirigeants veillent à la participation de chacun de leurs travailleurs aux différentes formations nécessaires dans le cadre de l'exercice de la fonction et ils s'engagent à donner la possibilité aux collaborateurs de participer à des formations.

Les collaborateurs eux-mêmes portent une part de responsabilité dans l'accroissement de leur participation aux formations et le développement de leurs compétences, nécessaires à l'exercice de la fonction.

CO ET RIDER DC D ITR PIE LE US D ER AS CT

CCT Efforts de formation 2019-2020 - 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Article 7 - Validité

La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 24 septembre 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.

Article 8. Dénonciation

La présente convention collective de travail peut être dénoncée en totalité ou article par article avec l'accord unanime des parties, moyennant le respect d'un délai de préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Souscommission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande.

Article 9 : Dépôt et enregistrement

La présente convention collective de travail sera déposée, aux fins d'enregistrement, au greffe de la Direction générale des Relations collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale.

LE |

CCT Efforts de formation 2019-2020 - 24 septembre 2019

[ARE gueNationaleBank DE BELGIQUE VAN BELGIE Eurosystem

Centrale des bilans

Note explicative concernant les renseignements sur les activités de formation reprises dans le bilan social

Le texte suivant a été établi par la Centrale des bilans de la Banque nationale de Belgique, en collaboration avec le Conseil National du Travail et le Conseil Central de l'Economie

- Version 04/04/2008 

TABLE DES MATIÈRES

1. INTRODUCTION nanne nannerennenmanenannentensnnnerknenreneennnannmarreenenmanneneereensennenendennnnnnnnenrtnenrnenanvennanedennennnnnennnn 3

2. INITIATIVES EN MATIERE DE FORMATION PROFESSIONNELLE CONTINUE A CHARGE DE L'EMPLOYEUR nnn ereen seereenvennenseenenvensannenvenmennvannnnenerdenenennnnenrenensnnnnnnnenenrvennenennnennennennenvenwenenenennvnnennen: 3 2.1. INITIATIVES EN MATIERE DE FORMATION A CARACTERE FORMEL A CHARGE DE L'EMPLOYEUR nnen onee 3 2.1.1. Qu'entend-on par formation formell@? nn nnnnenenenerrseerversenensnnnsensensensneneservenvenenenvanveenstenvens: 3 2.1.2. Quels sont les travailleurs à prendre en compte? seems 4 2.1.3. Quelles sont les heures de formation à prendre en compte? nn nnnenanver eener senenneerennnnnnnnennnneenen: 4 2.1.4. Quels sont les coûts à prendre en compte? eee 4 2.1.4.1. Les coûts bruts directement liés â la formation … uns ervneervenservenereennneerenenseesenenvervenvnnnenrverevenveeen veen 4 2.1.4.2. Les cotisations payées ………………..anrenneerensenenenseerersennenerverernunvereveenentnervennentenensennenverenevenneeventnnnever vende enenennns 5 2.1.4.3. Les subventions reçues (à déduire des coûts)... sise 5 2.2. INITIATIVES EN MATIERE DE FORMATION A CARACTERE MOINS FORMEL OÙ INFORMEL A CHARGE DE L'EMPLOYEUR 6 2.2.1. Qu'entend-on par formation moins formelle ou informelle? enen ervenneerensenenverennneennensnerendn 6 2.2.2, Quels sont les travailleurs à prendre en compte? ss 6 2.2.3. Quelles sont les heures de formation à prendre en compte? …...nnnnnenseneneereennnnneenverreerennnsennerenee 6 2.2.4. Quels sont les coûts à prendre en compte? usines 7

3. INITIATIVES EN MATIERE DE FORMATION PROFESSIONNELLE INITIALE À CHARGE DE

L'EMPLOYEUR a nenneenenere ennn ennenenrennsnenrenenennnenensennenmnenenneenennmareenenenennnntnnnnennvennnvensnenanennenennnenenenannnnnens 7 3.1. QU'ENTEND-ON PAR FORMATION PROFESSIONNELLE INITIALE 7... iii 7 3.2. QUELS SONT LES TRAVAILLEURS A PRENDRE EN COMPTE ? unseren snervenneererenenerevenneenverenenereneennneneererswennnnnn 7 3.3. QUELLES SONT LES HEURES DE FORMATION À PRENDRE EN COMPTE? iii 8 3.4, QUELS SONT LES COUTS A PRENDRE EN COMPTE? iii recenser rennes eee 8 3.4, 1. Les coûts bruts directement liés à la formation... ss 8

3.4.2. Les subventions reçues (à déduire des coûts)... venennersenennensnenenenveernnenvenn: 8

1. INTRODUCTION

Le texte qui suit constitue un support méthodologique pour compléter les rubriques du bilan social consacrées aux “Renseignements sur les formations pour les travailleurs au cours de l'exercice" (voir annexe), faisant partie des modèles complet et abrégé des comptes annuels pour entreprises, d'une part et pour associations, d'autre part. Il a été établi en collaboration avec le Conseil National du travail et le Conseil Central de l'Economie. Il traite de la formation à prendre en compte dans le bilan social, en vertu des dispositions de l'arrêté royal du 10 février 2008 modifiant l'arrêté royal du 30 janvier 2001 portant exécution du Code des sociétés" et souligne quels travailleurs, quelles heures et quels coûts doivent être pris en considération.

Les formations visées se répartissent en formation professionnelle continue et formation professionnelle initiale.

2. INITIATIVES EN MATIÈRE DE FORMATION PROFESSIONNELLE CONTINUE À CHARGE DE L'EMPLOYEUR

Par formation professionnelle continue, on entend la formation suivie par un ou plusieurs membres du personnel, qui est planifiée à l'avance et qui vise à élargir les connaissances ou à améliorer les compétences des travailleurs. La formation est financée partiellement ou intégralement par l'entreprise (ce financement de l'entreprise pouvant se faire aussi de manière indirecte, par exemple, par le biais de contributions versées à des fonds de formation). L'apprentissage aléatoire! et la formation professionnelle initiale sont à exclure de la formation continue.

La formation professionnelle continue se subdivise en: 1° formation formelle 2° formation moins formelle ou informelle.

2.1. INITIATIVES EN MATIÈRE DE FORMATION À CARACTÈRE FORMEL À CHARGE DE L'EMPLOYEUR

2.1.1. QU'ENTEND-ON PAR FORMATION FORMELLE?

On entend par formation professionnelle formelle, les cours et les stages conçus par des formateurs. Ces formations sont caractérisées par un haut degré d'organisation du formateur ou de l'institution de formation. Elles se déroulent dans un lieu nettement séparé du lieu de travail. Ces formations s'adressent à un groupe d’apprenants et, le cas échéant, font l’objet d'une attestation de suivi de la

formation.

Ces formations peuvent être conçues et gérées par l'entreprise elle-même ou par un organisme extérieur à l'entreprise considérée.

Une formation est considérée comme:

- interne quand elle est conçue et gérée par l'entreprise elle-même (par exemple par le chef d'entreprise

lui-même ou le responsable du personnel ou de la formation), même si elle se déroule physiguement en dehors de l'entreprise

- externe quand elle est conçue et gérée par un organisme extérieur à l'entreprise considérée (par exemple

des organismes privés ou publics à but lucratif ou non, tels que Bruxelles Formation, le FOREM, le VDAB, l'ADG, des écoles et universités, des instituts de formation, des entreprises mères ou

111 faut entendre par apprentissage aléatoire, l'apprentissage se produisant de manière naturelle dans la vie quotidienne. Il n'est ni planifié, ni intentionnel; il n'est pas lié à un lieu spécifique ou à un médiateur

(enseignant/formateur) spécifique.

-A partenaires, des fournisseurs d'équipement, des chambres professionnelles, des organismes sectoriels comme le CEFORA, etc.) même si elle se déroule physiquement au sein de

l'entreprise.

2.1.2. QUELS SONT LES TRAVAILLEURS À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5801 et 5811

La formation à prendre en compte est la formation professionnelle continue et non la formation professionnelle initiale, telle que définie au point 4.1. Par conséquent, seul le personnel engagé sous contrat de travail est à prendre en considération. Les travailleurs intérimaires, les apprentis (industriels ou classes moyennes), les stagiaires et les autres personnes en possession d'un contrat de formation (par exemple les FPI - Formation Professionnelle Individuelle en entreprise) ne peuvent pas être pris en compte.

Le nombre de travailleurs formés comptabilise le nombre de travailleurs différents qui ont eu accès à une où à plusieurs formations de type formel. Un travailleur qui a participé à plusieurs formations formelles au cours de l'exercice comptable concerné ne sera pris en compte qu'une seule fois.

2.1.3. QUELLES SONT LES HEURES DE FORMATION À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5802 et 5812

Les heures de formation recensent les heures que les travailleurs ont consacrées, durant les heures de travail, à la formation professionnelle continue de type formel, telle que définie plus haut.

Dans le cas de formations dispensées partiellement pendant les heures de travail et partiellement en dehors de ces heures de travail, seule la partie dispensée pendant les heures de travail doit

être prise en considération.

2.1.4. QUELS SONT LES COÛTS À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5803, 58031, 58032, 58033, 5813, 58131, 58132, et 58133

Le total des coûts à prendre en considération représente la somme des coûts bruts directement liés à la formation et des cotisations versées destinées à financer des formations, déduction faite

des subventions reçues.

2.1.4.1. Les coûts bruts directement liés à la formation

e Pour toutes les formations - rémunérations des travailleurs en formation (rémunérations brutes et charges sociales) pendant la durée de formation. Il s'agit d'appliquer à la totalité de la rémunération annuelle d'un salarié (ou au salaire théorique moyen correspondant à sa catégorie dans l'entreprise), le rapport entre le nombre d'heures de formation suivies dans l'année et le total des heures prestées rémunérées. À défaut, la meilleure approximation de ce coût est obtenue en multipliant le coût horaire moyen par le nombre d'heures de travail consacrées à la formation - le cas échéant, frais de déplacement et d'hébergement des participants directement liés aux

formations.

À ces coûts généraux, il convient d'ajouter les frais spécifiques aux formations internes ou externes décrits ci-dessous.

e Pour les formations internes - rémunérations du personnel affecté à la formation (rémunérations brutes et charges

sociales)

sont concernées: les personnes qui dispensent la formation à temps plein ou à temps partiel (dans ce cas, seuls les frais liés aux heures passées à préparer les cours et à enseigner sont à prendre en considération) les personnes qui sont chargées de l'organisation ou de l'administration des formations, à temps plein ou à temps partiel (dans ce cas, seuls les frais liés aux heures passées à organiser les formations sont à prendre en considération)

„frais de fonctionnement il s'agit des dépenses liées:

à l'entretien et à l'amortissement des locaux (par exemple les centres de formation), de l'équipement et du mobilier de formation, qu'ils soient exclusivement affectés à la formation ou partiellement (dans ce dernier cas, seuls les coûts liés aux heures consacrées à la formation doivent être pris en considération)

à la logistique pédagogique des formations (acquisition ou réalisation d'ouvrages, à l'exclusion des ouvrages à caractère publicitaire).

e Pour les formations externes - le cas échéant, les dépenses (droits d'inscription) facturées par l'organisme de formation (centres de formation, formateurs externes, consultants) directement liées à la formation - le cas échéant, le coût des fournitures exclusivement liées à la formation, qui n'auraient pas été acquises par l'entreprise si la formation n'avait pas eu lieu.

2.1.4.2. Les cotisations payées

I s'agit du montant des cotisations obligatoires et/ou des versements à des fonds collectifs.

Sont, par exemple, à prendre en compte:

- la cotisation pour la formation et l'emploi des groupes à risque, versée par l'entreprise en exécution de la loi du 27 décembre 2006 contenant des dispositions diverses. Selon le secteur, cette cotisation peut varier de 0,10 à 0,60 p.c. de la masse salariale

- les versements spécifiques (souvent exprimés en pourcentage de la masse salariale) pour la formation des travailleurs, dus en exécution d'une convention collective de travail sectorielle ou d'entreprise

- le versement de 0,08 p.c. de la masse salariale au fonds de financement du congé-éducation

- de même que le montant supplémentaire de 0,05 p.c. de la masse salariale versé au fonds de financement du congé-éducation dans la mesure où les efforts de formation réalisés précédemment au niveau sectoriel ont été jugés insuffisants.

2.1.4.3. Les subventions reçues (à déduire des coûts)

I! s'agit des subventions provenant de fonds collectifs (par exemple les primes ou toute autre intervention financière prises en charge par les fonds de formation sectoriels) et des aides régionales (par exemple, la part prise en charge par les Régions dans les formations financées par des chèques-formation?), fédérales (par exemple les subventions reçues dans le cadre du congé-éducation) ou européennes.

2 La subvention prise en charge par la Région, lors de l'achat au prix de 10 EUR d'un chèque-formation d'une valeur faciale de 25 EUR est égale à 15 EUR.

-6 2.2. INITIATIVES EN MATIÈRE DE FORMATION À CARACTÈRE MOINS FORMEL OU INFORMEL À CHARGE DE L'EMPLOYEUR

2.2.1. QU'ENTEND-ON PAR FORMATION MOINS FORMELLE OÙ INFORMELLE?

On entend par formation professionnelle moins formelle ou informelle les activités d'apprentissage, autres que celles visées ci-dessus, et qui sont en relation directe avec le travail. Ces formations sont

caractérisées par:

> un haut degré d'auto-organisation (horaire, lieu, contenu) par lapprenant individuel ou par un groupe d'apprenants

> un contenu déterminé en fonction des besoins individuels, sur le lieu de travail, de l'apprenant

> une relation directe avec le travail ou avec le lieu de travail, mais comprenant également le fait d'assister à des conférences ou de participer à des foires commerciales, dans un but

d'apprentissage. En font partie, les formations suivantes pour autant qu'elles répondent aux critères énoncés ci-dessus:

> formation sur le tas > tutorat, coaching, acquisition de savoir-faire > formation axée sur la rotation du personnel, sur des échanges, des visites d'études et des

détachements > formation par la participation à des cercles de qualité ou d'apprentissage > autoformation (ou formation ouverte) et formation à distance (lectures, cassettes, cd-rom, cours par

correspondance) > formation par la participation à des conférences, des ateliers, des foires et des exposés.

N'en font pas partie, des activités telles que:

> le brainstorming > les séances d'information sur la stratégie de l'entreprise > le simple accueil de nouveaux travailleurs (sans contenu formatif).

2.2.2. QUELS SONT LES TRAVAILLEURS À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5821 et 5831

La formation à prendre en compte est la formation professionnelle continue et non la formation professionnelle initiale, telle que définie au point 4.1. Par conséquent, seul le personnel engagé sous contrat de travail est à prendre en considération. Les travailleurs intérimaires, les apprentis (industriels ou classes moyennes), les stagiaires et les autres personnes en possession d'un contrat de formation (par exemple les FPI) ne peuvent pas être pris en compte.

Le nombre de travailleurs formés comptabilise le nombre de travailleurs différents qui ont eu accès à une ou à plusieurs formations de type informel ou moins formel. Un travailleur qui a participé à plusieurs formations de ce type au cours de l'exercice comptable concerné ne sera pris en compte qu'une seule fois.

2.2.3. QUELLES SONT LES HEURES DE FORMATION À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5822 et 5832

Les heures de formation recensent les heures que les travailleurs ont consacrées, durant les heures de travail, à la formation professionnelle continue de type informel ou moins formel, telle que définie plus haut.

Dans le cas de formations dispensées partiellement pendant les heures de travail et partiellement en dehors de ces heures de travail, seule la partie dispensée pendant les heures de travail doit être prise en considération.

| |

|

7  2.2.4. QUELS SONT LES COÛTS À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5823 et 5833

Le montant des coûts à prendre en considération représente les coûts nets de formation, c'est-à-dire la somme des coûts bruts directement liés à la formation, déduction faite des subventions reçues (par exemple, les primes au tutorat délivrées par certains fonds de formation sectoriels).

Les coûts bruts directement liés à la formation informelle à prendre en considération comportent:

- les rémunérations des travailleurs en formation (rémunérations brutes et charges sociales) pendant la durée de formation. || s'agit d'appliquer à la totalité de la rémunération annuelle d'un salarié (ou au salaire théorique moyen correspondant à sa catégorie dans l'entreprise), le rapport entre le nombre d'heures de formation suivies dans l'année et le total des heures prestées rémunérées. A défaut, la meilleure approximation de ce coût est obtenue en multipliant le coût horaire moyen par travailleur par le nombre d'heures de travail consacrées à la

formation - le cas échéant, /es frais de déplacement et d'hébergement des participants directement liés aux

formations - les rémunérations du personnel qui a dispensé la formation (rémunérations brutes et charges

sociales) durant la période de la formation, qu'il s'agisse de formation sur le tas ou de tout autre type de formation informelle ou moins formelle - le cas échéant, les droits d'inscription payés (par exemple pour la participation aux foires,

ateliers, conférences...) - le cas échéant, le coût des fournitures exclusivement liées à la formation, qui n'auraient pas été

acquises par l'entreprise si la formation n'avait pas eu lieu.

3. INITIATIVES EN MATIÈRE DE FORMATION PROFESSIONNELLE INITIALE À CHARGE DE L'EMPLOYEUR

3.1. QU'ENTEND-ON PAR FORMATION PROFESSIONNELLE INITIALE?

Par formation professionnelle initiale, on entend la formation délivrée aux personnes occupées dans le cadre de systèmes alternant formation et travail en entreprise et ayant pour objectif l'acquisition d’un diplôme ou d'un certificat officiel. Pour qu'on puisse parler de formation initiale, les critères suivants

doivent être remplis:

> l'objectif de la formation est l'acquisition d'un diplôme ou d'un certificat officiel répertorié > l'activité principale de la personne doit être la formation; le cursus doit au moins partiellement

comprendre un volet travail > la durée de la formation est d'au moins six mois.

Des dispositifs tels que les contrats d'apprentissage industriel, la convention d'insertion professionnelle, la formation au patronat (classes moyennes) relèvent de cette catégorie de formation.

3.2. QUELS SONT LES TRAVAILLEURS À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5841 et 5851

Sont visés: les apprentis (industriels ou classes moyennes), les stagiaires et les autres personnes en possession d'un contrat de formation (par exemple les contrats de Formation Professionnelle

Individuelle en entreprise).

-8 3.3. QUELLES SONT LES HEURES DE FORMATION À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5842 et 5852

Le nombre d'heures de formation correspond au nombre total d'heures que les personnes concernées passent dans l'entreprise, indépendamment du fait qu'elles contribuent ou non au processus de production. Les heures non prestées dans l'entreprise (par exemple, les heures passées à l'institut de formation) n'entrent pas en ligne de compte.

3.4, QUELS SONT LES COÛTS À PRENDRE EN COMPTE? Codes rubriques 5843 et 5853

Le montant à prendre en considération représente les coûts nets de formation, c'est-à-dire la somme des coûts bruts directement liés à la formation, déduction faite des subventions reçues.

3.4.1. LES COÛTS BRUTS DIRECTEMENT LIES À LA FORMATION

- rémunérations, indemnités ou allocations payées par l'employeur aux personnes qui suivent une formation professionnelle initiale (rémunérations brutes et charges sociales)

-_ rémunérations du personnel affecté à la formation (rémunérations brutes et charges sociales): sont essentiellement concernées les personnes qui dispensent la formation à temps plein ou à temps partiel (dans ce cas, seuls les frais liés aux heures passées à dispenser la formation initiale sont à prendre en considération)

- frais de fonctionnement; il s'agit des dépenses liées:

à l'entretien et à l'amortissement des locaux (par exemple les centres de formation), de l'équipement et du mobilier de formation, qu'ils soient exclusivement affectés à la formation ou partiellement (dans ce cas, seuls les coûts liés aux heures consacrées à la formation doivent être pris en considération)

à la logistique pédagogique des formations (acquisition ou réalisation d'ouvrages, à l'exclusion des ouvrages à caractère publicitaire)

- le cas échéant, droits d'inscription des personnes qui suivent une formation initiale, à concurrence du montant pris en charge par l'entreprise

-__ coût des fournitures exclusivement liées à la formation, qui n'auraient pas été acquises par l'entreprise si la formation n'avait pas eu lieu.

3.4.2. LES SUBVENTIONS REÇUES (À DÉDUIRE DES COÛTS)

Il s'agit des subventions provenant de fonds collectifs (par exemple les primes ou toute autre intervention financière prises en charge par les fonds de formation sectoriels) et des aides régionales, fédérales ou européennes. A titre d'exemple, le bonus de tutorat qui est attribué pendant maximum trois années de formation d'un même cycle de formation en alternance et s'élève à 500 EUR à la fin de la première ou deuxième année de formation et à 750 EUR à la fin de la troisième année de formation, doit être déduit des coûts directs de formation, pour obtenir la

rubrique du coût net supporté par l'entreprise.

ANNEXE

RENSEIGNEMENTS SUR LES FORMATIONS POUR LES TRAVAILLEURS AU COURS DE L'EXERCICE

Initiatives en matière de formation professionnelle continue à caractère

formel à charge de l'employeur

Nombre de travailleurs concernés nn snsennoenneneee reren vnersersenere nennen

Nombre d'heures de formation suivies unne nnerseneenereneneoernvensenveerenn

Coût net pour l'entreprise sis dont coût brut directement lié aux formations nnen. dont cotisations payées et versements à des fonds collectifs … … … dont subventions et autres avantages financiers regus (à déduire) … …

Initiatives en matière de formation professionnelle continue à caractère moins formel ou informel à charge de l'employeur

Nombre de travailleurs concernés iii rennneenernrsennseere venen Nombre d'heures de formation suivies …………………aneunenennersernennernvens ereen Coût net pour l'entreprise ss

Initiatives en matière de formation professionnelle initiale à charge de l'employeur

Nombre de travailleurs concernés Nombre d'heures de formation suivies oneness nerernenreersenvenrvenn Coût net pour l'entreprise suis
