SOUS-COMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative à la mise en place d'une couverture couvrant l'incapacité de travail consécutive

à une maladie ou un accident de la vie privée (AMVP)

Entre l'ASBL Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux

et la Centrale Générale des Services Publics,

la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics,

la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique,

. représentant les travailleurs, cut

Préambule

Le 26 février 2019, les partenaires sociaux sont parvenus à un accord relatif à la mise en place d'une couverture couvrant l'incapacité de travail consécutive à une maladie vie privée ou un accident de la vie privée (AMVP). Les partenaires sociaux avaient convenu en l'article 12 dudit accord, de transformer l'accord en convention collective de travail sectorielle.

La présente convention collective de travail reprend donc les termes de cet accord.

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

I est convenu ce qui suit :

Article 1.- Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale ainsi qu'à l'ensemble de ses travailleurs, à l'exclusion du personnel de Direction, sauf accord préalable de la Direction Générale.

Par « travailleur » ou « membre du personnel» on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2. — Objet

La présente convention collective de travail a pour objet la mise en place d’une couverture couvrant l'incapacité de travail consécutive à une maladie où d'un accident de la vie privée.

Les maladies professionnelles et les maladies à la suite d'un accident de travail ou à la suite d'un accident sur le chemin du travail sont exclues.

Article 3. — Principe

3.1. L'indemnisation extralêgale en cas d'incapacité de travail (maladie vie privée ou accident de la vie privée) est partagée entre l'employeur et une compagnie d'assurance avec laquelle une police d'assurance est contractée à cet effet.

3.2, Les membres du personnel bénéficient de la présente couverture en cas d'incapacité dés l'instant où ils comptent une année de service dans l'entreprise.

Par «année de service dans l'entreprise », il faut entendre une année continue d'occupation au sein de l'entreprise, dans le cadre d'un contrat de travail à durée déterminée et/ou indéterminée.

3.3. La présente convention collective de travail

concerne la maladie ou l'accident de la vie privée tels que définis par la législation sociale.

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

Elle ne s'applique pas aux incapacités de travail en raison d’une maladie professionnelle où d’un accident de travail au sens des législations relatives aux maladies professionnelles et aux accidents de travail,

Article 4, — Indemnisation à charge de l'employeur — dite période de « carence »

4,1. L'employeur assure le maintien de la rémunération brute du membre du personnel concerné durant les 12 premiers mois d'incapacité de travail à concurrence d'un pourcentage de la rémunération barémique mensuelle brute (plafonnée à un montant forfaitaire annuel brut de 65.974,00 EUR -— indexé sur base de l'indice pivot d'application pour l'adaptation des prestations sociales), diminuée des prestations révisées de l'assurance Maladie-Invalidité et déterminé comme suit:

[Commentaire : le montant de 65.974,00 EUR correspond au montant de 64.680,39 EUR mentionné dans l'accord d'entreprise du 26 février 2019 après indexation au 1e mars 2020.]

4.2. Pour les travailleurs ayant entre et y compris 1 année et 9 années de service dans Pentreprise, l'employeur assure le maintien de la rémunération brute à concurrence de : - 100% durant les 3 premiers mois d'incapacité totale de travail : - 70% entrele 4° mois etle 12° mois d'incapacité totale de travail.

4.3. Pour les travailleurs ayant entre et y compris 10 et 19 années de service dans l'entreprise, l'employeur assure le maintien de la rémunération brute à concurrence de : - 100% durant les 3 premiers mois d'incapacité totale de travail ; -__ 90% entre le 4° et le 6° mois d'incapacité totale de travail; -__75%entrele 7° mois etle 12° mois d'incapacité totale de travail.

4.4, Pour les travailleurs ayant entre et y compris 20 et 29 années de service dans l'entreprise, l'employeur assure le maintien de la rémunération brute à concurrence de :

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

- 100% durant les 6 premiers mois d'incapacité totale de travail ;

-__ 90%entrele 7° etle 9° mois d'incapacité totale de travail ;

- 75% entre le 10° mois et le 12° mois d'incapacité totale de travail.

4,5. Pour les travailleurs ayant entre et y compris 30 e 34 années de service dans l'entreprise, l'employeur assure le maintien de la rémunération brute & concurrence de : - 100% durant les 9 premiers mois d'incapacité totale de travail ; - 90% entre le 10° et le 12° mois d'incapacité totale de travail.

4,6. Pour les travailleurs ayant au moins 35 années de service dans l'entreprise, l'employeur assure le maintier de la rémunération brute à concurrence de 100% duran les 12 premiers mois d'incapacité totale de travail.

4,7. Dans le cadre de la présente convention collective de travail, la rémunération mensuelle brute s'entend di salaire barémique mensuel brut (y compris, le cas échéant, le montant de la garantie carrière et di complément mensuel brut) majoré, le cas échéant, des suppléments mensuels bruts. Sont exclues de le rémunération mensuelle brute les primes, sursalaires allocations et gratifications de toute nature. Le rémunération mensuelle brute s'apprécie au premier jou d'incapacité.

[Commentaire général : l'ancienneté au sens de ce article 4 est appréciée au 1° jour d'incapacité.]

Article 5. — Indemnisation à charge de l’assureur

5.1. A l'issue d'une période de 12 mois d'incapacite totale de travail continue, l'assureur garantit, via k versement d'une rente d'invalidité mensuelle, ke maintien, pendant une durée définie à l'article 5.4., de Ke rémunération brute à concurrence de 75% de lt rémunération barémique mensuelle brute (plafonnée : un montant forfaitaire annuel brut de 65.974,00 EUR indexé sur base de l'indice pivot d'application pou l'adaptation des prestations sociales), diminuée de: prestations révisées de l'assurance Maladie-Invalidité.

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

5,2, Le montant de la rente mensuelle est indexé forfaitairement à hauteur de 2% par an, à chaque date d'anniversaire du début de l'intervention de l'assureur.

5.3. L'indemnisation est liquidée sous la forme d'une rente mensuelle déterminée en fonction du degré d'invalidité du membre du personnel :

- en cas d'incapacité de travail totale (soit un degré d'invalidité de 67% ou plus), la rente es calculée conformément aupoint 5.1, et 5.2. cidessus ;

- en cas d'incapacité de travail partielle (soit un degré d'invalidité entre 25% et 67%), la rente, calculée conformément auipoint:5.1, et 5.2. cidessus, est réduite proportionnellement.

Aucune indemnité n'est due lorsque le degré d'invalidité est inférieur à 25%.

La rente est versée au membre du personnel après déduction des retenues imposées par la législation.

5.4, La rente versée par l'assureur à l'issue d'une période de 12 mois d'incapacité de travail continue es versée pendant toute la durée de l'incapacité de travail consécutive à une maladie ou un accident de la vie privée, à l'exclusion de l'incapacité de travai consécutive à des troubles mentaux et neurologiques, à un syndrome de fatigue chronique ou à la fibromyalgie.

La rente versée par l'assureur à l'issue d'une période de 12 mois d'incapacité de travail continue est versée pendant une période maximum de 12 mois dans le cas où l'incapacité de travail est consécutive à des troubles mentaux et neurologiques, à un syndrome de fatigue chronique ou à la fibromyalgie.

5.5. Dans le cadre de la présente convention collective de travail, la rémunération mensuelle brute s'entend di salaire barémique mensuel brut (y compris, le cas échéant, le montant de la garantie carrière et di complément mensuel brut) majoré, le cas échéant, des suppléments mensuels bruts. Sont exclues de |: rémunération mensuelle brute les primes, sursalaires allocations et gratifications de toute nature. Le rémunération mensuelle brute s'apprécie au premier jou d'incapacité.

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

Article 6. - Rechute

Toute période d'incapacité de travail survenant endéans les deux mois de la reprise est qualifiée de rechute. Cec est une présomption réfragable,

Article 7.- Temps partiel

L'indemnité ou la rente est calculée sur la rémunératior proméritée au 1e jour de l'incapacité de travail. Er d'autres termes, elle est calculée au prorata du temps de travail.

Article 8. — Intervention de l'assurance Maladie: invalidité

L'indemnisation visée aux articles 4 et 5 ne s'applique qu'aux bénéficiaires d'une allocation de l'assurance Maladie-Invalidité.

Article 9, — Financement

9.1, Pour les membres du personnel qui remplissent les trois conditions cumulatives suivantes, l'employeu prend totalement en charge le financement de ladite couverture d'assurance : -__ être entré en service avant le 1er octobre 2003 - être à l'effectif au 31 décembre 2019 ; et ne pas avoir opté pour le volet Invalidité mis er place par la convention collective de travail du 30 juin 2004 relative à la couverture en cas d'incapacité et d'invalidité (CAMI 2).

9.2. Les membres du personnel qui ne sont pas visés ë l'article 9,1. participent au financement de l'interventior de l'assureur par le versement d'une cotisatior mensuelle de 0,47% du salaire barémique mensuel brut limité au plafond de l'assurance Maladie-Invalidité, plus 1,56% du salaire barémique mensuel brut qui dépasse ce plafond, limité à un montant forfaitaire annuel brut de 65.974,00 EUR (indexé sur base de l'indice pivo d'application pour l'adaptation des prestations sociales)

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

Cette cotisation personnelle est due dés l'instant où le membre du personnel concerné atteint un an de service dans l'entreprise.

Article 10, - Formalités administratives

Conformément aux dispositions du règlement de travail le membre du personnel en incapacité de travail apporte à l'employeur la justification de son incapacité tout au long de la durée de celle-ci, y compris durant la période indemnisée par l'assureur.

Il apporte également à l'assureur la justification de cette incapacité pour la période indemnisée par celui-ci. À le demande de l'assureur, il se soumet à un éventue contrôle médical,

Le non-respect des formalités décrites ci-dessus entraine la perte du bénéfice des dispositions prévues par la présente convention collective de travail.

Article 11. — Suivi de l'absentéisme

Les Parties conviennent qu'elles se rencontreron annuellement afin de suivre ensemble les indicateurs concernant l'absentéisme, ainsi que le nombre de cas en AMVP, CAMI 1 et CAMI 2.

Article 12. - Mesure financière

Les Parties conviennent de revoir la couverture mise er place par la présente convention collective de travail er cas d'évolution déraisonnable de la prime d'assurance ou en cas d'indexation par l'assureur ou de rupture di contrat due à une charge sinistre trop élevée tel que convenu à l'article 3.2 de la ££7T tente meis

du 30 octobre 2019 relative à la Programmalio Sociale 2019-2020 (enregistrée au Greffe de la Directior générale des Relations collectives de travail sous le numéro 5125

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX

Article 13, — Paix sociale

Les Parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise en ce qui concerne le sujet traité par la présente convention collective de travail.

Article 14, — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail est entrée en vigueur le 1er janvier 2020.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 15. - Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 16. - Enregistrement

La présente convention collective de travail sera déposée par le Président de la Sous-Commission paritaire au Greffe de la Direction générale des Relations collectives de Travail du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

LEX_CCT-AMVP/OZPL_20201006_MX
