SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein Année de naissance : 1956

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeüûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

Auparavant, en adéquation avec le cadre légal et sociétal existant à cette époque, les parties ont conclu diverses conventions collectives de travail (=CCT) en vue de permettre aux travailleurs les plus âgés de quitter l'entreprise en bénéficiant du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Depuis 2011, le cadre légal et sociétal belge et européen s'inscrit dans la volonté et la nécessité d'œuvrer au maintien de l'emploi des travailleurs plus âgés. Les parties doivent, notamment, mettre en œuvre les mesures prévues par la CCT n°104 conclue au CNT concernant la mise en œuvre d'un plan pour l'emploi des travailleurs âgés dans l'entreprise.

Dés lors, il est évident que la présente CCT ne peut pas être envisagée comme un « droit acquis » pour les travailleurs nés après l'année de naissance visée par la présente CCT.

Les parties ont négocié et convenu de la présente CCT compte tenu du cadre légal existant au moment de sa conclusion. Les parties sont toutefois conscientes du fait que les dispositions légales relatives à l'objet de la convention peuvent être modifiées ou abrogées à tout moment par le

LEX_CCT RCC-prépension- anr LEX_CAO SWT- brugpensioen- ge

législateur.

Les parties attirent spécifiquement l'attention des travailleurs qui voudraient bénéficier de l'application de la présente CCT sur le fait que leurs droits / devoirs pourraient être modifiés à la suite d'une modification législative (adaptation ou abrogation de 'A.R. du / décembre 1992 en particulier).

L'employeur ne peut en aucun cas être tenu pour responsable d'éventuelles modifications législatives et ne peut être tenu d'éventuellement indemniser le travailleur qui aurait à subir les conséquences de ces modifications législatives.

Les règles relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise décrites dans la présente CCT sont conformes aux dispositions de l'arrêté royal du 7 décembre 1992 relatif à l'octroi d'allocations de chômage en cas de prépension conventionnelle, tel que d'application à la date de la signature de la présente convention.

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale ainsi qu'à l'ensemble de ses travailleurs à l'exception des travailleurs qui relèvent du statut de personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 —- Objet

La présente convention a pour objet de prolonger la convention collective de travail du 3 avril 2014 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1956 enregistrée sous le n°123425/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015, telle que modifiée et prolongée par la convention collective de travail du 19 mai 2015 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de

LEX_CCT RCC-prépension- ani LEX_CAO SWT- brugpensioen- ge

naissance 1956 — enregistrée sous le n°127855/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 28 septembre 2016, telle que prolongée par la convention collective de travail du 26 avril 2017 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1956 - enregistrée sous le n°140918/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 14 janvier 2018, et telle que modifiée et prolongée par la convention collective de travail du 27 novembre 2018 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein - année de naissance 1956 enregistrée sous le n°149461/C0/328.03.

Article 3 — Prolongation

La convention collective de travail visée à l’article 2 est prolongée pour une durée de deux ans (20202021).

Article 4 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 5 - Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2020.

Elle est conclue pour une durée déterminée de deux ans et prend fin le 31 décembre 2021.

Article 6 — Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée au greffe des services des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale par le Président de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région de Bruxelles-Capitale en vue de son enregistrement.

LEX_CCT RCC-prépension- ani LEX_CAO SWT- brugpensioen- ge
