Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer

van het Waalse Gewest (PSC 328.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 december 2018 tot wijziging van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2012 betreffende de procedure voor ontslag om

dwingende reden

HOOFDSTUK I - Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze overeenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers die vallen onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Waalse Gewest.

Voor de toepassing van de bepalingen van deze overeenkomst wordt onder werknemers verstaan de arbeiders en arbeidsters, de mannelijke en vrouwelijke bedienden en het directiepersoneel.

HOOFDSTUK II - Principes en nadere regels

Artikel 2 De volgende aanpassingen worden aangebracht in de Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2012 betreffende de procedure voor ontslag om dwingende reden:

(res ns reuummerx 44 SoZlltol325 02 - Alell 213) Artikel 1 wordt aangevuld met een 4% lid: Onder Technische Bedrijfseenheid (afgekort TBE) wordt verstaan: Een van de afdelingen van de afdelingen van de "Opérateur de Transport de Wallonie", hetzij een van de territoriale directies, hetzij het geheel van alle transversale directies.

Artikel 3 wordt gewijzigd als volgt: De woorden “binnen de onderneming” worden vervangen door “binnen de Technische Bedrijfseenheid", De woorden “deze personen

worden door iedere onderneming aangesteld" worden vervangen door "deze personen worden aangesteld door de Technische Bedrijfseenheid”,

Artikel 4, 4de lid wordt gewijzigd als volgt: De woorden “Directeur-generaal" worden vervangen door “Territoriaal Directeur verantwoordelijk voor de Technische Bedrijfseenheid”.

Artikel 4 wordt aangevuld door een 6% lid dat wordt ingevoegd tussen het huidige lid 4 en 5: Wanneer de werknemer besluit om beroep aan te tekenen tegen het voorstel tot ontslag in het kader van artikel 4, 4de lid, wordt dit beroep aangetekend bij de Territoriaal Directeur. Wanneer de Territoriaal Directeur afwezig of verhinderd is, kunnen de functies die hem zijn toevertrouwd en de bevoegdheidsoverdrachten die hem zijn toegekend in dit kader worden uitgevoerd of overgenomen door twee operationele Directeurs die samen optreden.

Geen van beide directeurs mag deelgenomen hebben aan de procedure van het eerste verhoor zoals bedoeld in artikel 4.

Artikel 4, 5de lid wordt gewijzigd als volgt: de woorden "algemene directie“ worden vervangen door de woorden “territoriale directie", Artikel 4, 5de lid wordt artikel 4, 6de lid na toevoeging van een nieuw lid.

Artikel 5 wordt gewijzigd als volgt: de woorden “Algemeen Directeur" worden vervangen door de woorden “Territoriaal Directeur". De woorden “of zijn adjunct” worden geschrapt.

HOOFDSTUK III - duur van de overeenkomst

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij treedt in werking op de datum van ondertekening van deze Collectieve arbeidsovereenkomst.

Elke ondertekenende partij kan deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen met een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Waalse Gewest die ingaat op de derde werkdag die volgt op de verzending van het aangetekend schrijven. In dat geval zal de partij die de overeenkomst opzegt, verplicht zijn een nieuwe ontwerptekst voor te stellen.
