SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative au régime de chômage avec

complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein

Année de naissance : 1956

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeüûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

Les parties ont négocié et convenu la présente convention collective de travail, qui tient compte de la législation actuelle. Les parties sont toutefois conscientes de la possibilité que ces dispositions légales soient adaptées par le législateur belge.

Les règles relatives à la prépension conventionnelle (régime de chômage avec complément d'entreprise) décrites dans la présente convention collective de travail sont conformes aux dispositions de l'arrêté royal du 7 décembre 1992 relatif à l'octroi d'allocations de chômage en cas de prépension conventionnelle.

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale ainsi qu'à l'ensemble de ses travailleurs à l'exception des travailleurs qui relèvent du statut de personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la

LEX_CCT RCC-prépension- ar LEX_CAO SWT- brugpensioen- g

Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrie et employé, tant féminin que masculin, lié par ur contrat de travail à l'employeur.

Article 2 — Objet

La présente convention a pour objet de modifier e de prolonger la convention collective de travail du & avril 2014 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1956 enregistrée sous le n°123425/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 10 avril 2015, telle que modifiée et prolongée par la conventior collective de travail du 19 mai 2015 relative à le prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1956 — enregistrée sous le n°127855/C0/328.03 et rendue obligatoire pa arrêté royal du 28 septembre 2016, et telle que prolongée par la convention collective de travail du 26 avril 2017 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1956 - enregistrée sous le n°140918/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 14 janvier 2018.

Article 3 — Modifications

Le commentaire de l'article 3.2 de la CCT du 3 avril 2014 visée à l'article 2 de la présente CCT est remplacé par le commentaire suivant :

« Les métiers lourds s'entendent comme ceux définis par la convention collective de travail du 7 mai 2018 relative aux métiers lourds conventionnels ».

Article 4 — Prolongation

La convention collective de travail visée â l'article 2, telle que modifiée par l'article 3 ci-dessus, est prolongée pour l'année 2019.

Article 5 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des

LEX_CCT RCC-prépension- a LEX_CAO SWT- brugpensioen- «

sujets traités par cette convention.

Article 6 — Entrée en vigueur

‚La présente convention collective de travail entre en vigueur le jer janvier 2019. |

Elle est conciue pour une durée déterminée d'un ar et prend fin le 31 décembre 2019.

Article 7 - Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée au greffe des services des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale par le Président de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région de Bruxelles-Capitale en vue de son enregistrement.

Faite à Bruxelles, le 27 novembre 2018 en 5 exemplaires
