SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE À LA REINTEGRATION EN CAS D'INAPTITUDE MEDICALE TEMPORAIRE OÙ DEFINITIVE

Entre l'ASBL Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeüs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la | Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

La question de la réorientation/réintégration est un sujet qui préoccupe la STIB depuis un certain nombre d'années. Elle a conclu des conventions collectives en ce sens (CCT du 28 juin 2006 relative aux règles de reconversion en cas d'inaptitude | médicale et CCT de 1997 relative au travail adapté).

La STIB a fait et confirme le choix d'appliquer les | processus de réintégration également aux accidents | du travail ou de maladies professionnelles en allant | : jusqu'à leur donner une priorité dans l'attribution des | : postes disponibles. |

L'employeur met donc tout en œuvre pour | | promouvoir la réintégration des travailleurs déclarés | i temporairement ou définitivement inaptes, en raison | d'une maladie ou d'un accident, pour leur permettre | « d'exercer une fonction au sein de la STIB en | í adéquation avec leurs compétences et compatible | avec leur état de santé.

Ce faisant, la STIB remplit pleinement son rôle social | ( vis-à-vis de son personnel. [

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médic Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde 07052018

La réintégration professionnelle qui en découle rencontre d'une part les besoins de l'entreprise, et d'autre part, les compétences du collaborateur.

Le travailleur et l'employeur collaborent activement au processus de réintégration.

La STIB porte une attention particulière aux besoins de formation des travailleurs qui doivent être réintégrés vers une autre fonction en raison d'une incapacité physique ou psychique.

L'employeur est responsable de l'approche planifiée et structurée de la prévention au moyen d'un système dynamique des gestions des risques (Code sur le bien-être au travail — MB 2 juin 2017) qui repose sur les principes généraux de la prévention dont, notamment, la charge psychosociale occasionnée par le travail.

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail, de quelque nature qu'il soit, à l'employeur.

Le personnel de direction, déterminé selon la classification des fonctions en vigueur dans l'entreprise, est exclu de l'article 6 de la présente convention.

[Commentaire : le personnel de direction vise, à la date de la signature de la présente convention collective de travail, toutes les fonctions à partir de la classe 10 b.]

Article 2 - Objet

2,1. La présente convention collective de travail a pour objet de fixer les modalités du trajet de réintégration des travailleurs déclarés

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médic Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde 07052018

temporairement ou définitivement inaptes par le conseiller en prévention-médecin du travail :

a. dans le cadre d'une demande de trajet de réintégration visé par la section 6/1 de l'arrêté royal du 28 mai 2003 relatif à la surveillance de santé des travailleurs modifié par les arrêtés royaux du 28 octobre 2016 et du 30 janvier 2017 ;

b. dans le cadre des autres examens visés par le même arrêté royal (soussections 2-3-4 de la section 5) (Evaluation de santé périodique, examen de reprise de travail consultation spontanée) ;

c. à la suite d’un accident de travail ou d'une maladie professionnelle.

2.2, La réintégration vise non seulement la réorientation du travailleur dans toute autre fonction que celle qui correspond au travail convenu mais aussi l'adaptation du travail convenu, mentionné dans le formulaire d'évaluation de réintégration ou dans le formulaire d'évaluation de la santé et pour lequel le travailleur est déclaré temporairement ou définitivement inapte.

Un travailleur devenu inapte dans sa fonction convenue peut exercer toute fonction existant au sein de la STIB pour autant que celle-ci soit compatible avec sa qualification, ses capacités, ses compétences et réponde aux recommandations du conseiller en prévention - médecin du travail.

[A titre d'exemple, une liste non-exhaustive et nonlimitative des fonctions actuelles le plus fréquemment attribuées à des travailleurs inaptes est jointe à la présente convention collective. {annexe 1). Les parties signataires s'engagent à se rencontrer en cas de besoin et à la demande d'une des parties, pour revoir la liste reprise en annexe 1.]

2.3. Lorsqu'un poste est ouvert pour une durée déterminée (sous contrat à durée déterminée ou sous statut d'intérimaire), HR Professional Reorientation examinera, par priorité, si un travailleur inapte temporaire ou définitif peut convenir à la fonction concemée avant d'ouvrir le poste en recrutement externe.

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde 07052018

Article 3 — Définitions

Par travail convenu, on entend le travail que le travailleur exerce au moment où l'incapacité survient, tel qu'il est décrit dans la définition de fonction.

Par autre travail ou autre fonction, on entend une fonction ou un travail différent de celle ou celui convenu qui est compatible avec les prescriptions médicales établies par le médecin du travail.

Par travail adapté, on entend l'aménagement du travail ou de la fonction convenue (exemples : adaptation de l'horaire, des tâches, adaptation du lieu de travail, adaptation du poste de travail adaptation du temps de travail…).

Par aménagement raisonnable, on entend la mise en œuvre des moyens nécessaires «nondémesurés » et tenant compte de l'organisation du travail pour permettre au travailleur, déclaré inapte temporairement ou définitivement en raison d'une maladie ou d'un accident, d'exercer une fonction compatible avec son état de santé au sein de la STIB.

Article 4 - Règles de priorité

L'employeur promeut les possibilités de maintien d'emploi et la recherche d'un travail adapté pour les travailleurs déclarés temporairement ou définitivement inaptes.

1. L'attribution des postes adaptés ou des nouvelles fonctions s'effectue, à compétences égales, par priorité aux travailleurs déclarés définitivement inaptes et dont l'inaptitude découle directement d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle.

2. À compétences égales et dans la mesure du possible, des postes temporaires sont réservés en priorité aux inaptes temporaires et des postes définitifs sont réservés en priorité aux inaptes définitifs.

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde 07052018

3. À compétences égales, l'attribution des

postes disponibles est effectuée selon les facteurs suivants :

a. L'ancienneté (= date du contrat de travail STIB actuel) ;

b. La date du formulaire d'évaluation ou de réintégration remis par le conseiller en prévention-médecin du travail,

Article 5 - Procédure - trajet de réintégration

5,1 — Préambule

Les accidents du travail et les maladies professionnelles seront traités selon les cas comme des inaptitudes temporaires ou définitives.

En application des principes du droit au respect à la vie privée, le travailleur a le droit de se faire accompagner par un délégué du CPPT tout au long du trajet de réintégration selon les modalités prévues par la loi.

[Commentaire : le délégué ne pourra pas accompagner lors de l'examen médical, lors de l'entretien de sélection ou les tests de sélection, ….]

La STIB porte une attention particulière aux besoins de formation des travailleurs qui doivent être réintégrés vers une autre fonction en raison d'une incapacité physique ou psychique, pour autant que ces moyens de formation ne soient pas démesurés et qu'ils tiennent compte de l'organisation du travail.

5,2 — Inaptitude temporaire

a. Après réception de la décision du conseiller en prévention — médecin du travail mentionnée sur le formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration, qui indique que le travailleur peut effectuer un travail adapté ou un autre travail, le travailleur contacte le service HR Professional Reorientation afin de voir quelles sont les possibilités d'affectation.

Après ce premier entretien, le service HR Professional Reorientation se concerte avec le conseiller en prévention-médecin du travail et toute autre personne utile (exemple: conseiller en prévention — ergonome, conseiller en prévention psychosocial…).

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médic Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde

07052018

b. Le plus rapidement possible et dans les 55 jours ouvrables au plus tard à dater de la réception du formulaire d'évaluation de réintégration, le service HR Professional Reorientation propose un plan de réintégration.

[Commentaires : Si un autre travail ou un travail adapté est trouvé avant l'écoulement du délai de 55 jours, le travailleur y sera affecté].

S'il ne peut le faire pour des motifs objectifs, techniques ou dûment justifiés, il remet un rapport motivé en ce sens au travailleur et au conseiller en prévention — médecin du travail.

À titre indicatif, les motifs suivants peuvent être retenus :

- Absence de fonction disponible correspondant aux recommandations médicales ;

- Absence de fonction disponible correspondant à la qualification, aux capacités ou aux compétences du travailleur ;

- Impact sur l'organisation du travail (exemple : charge de travail pour le reste de l'équipe...) ;

- Priorité donnée à une autre personne en fonction des dispositions de l'article 4.

Les motifs précités sont considérés comme étant des motifs objectifs, techniques ou dûment justifiés sans préjudice du pouvoir d'appréciation des cours et tribunaux.

c. Le plan de réintégration comprend les mentions suivantes :

- Durée :

* maximum 3 mois, renouvelable trois fois à l'exception des cas où la recommandation du médecin du travail — conseiller en prévention vise une adaptation d'horaire, au quel cas, la durée de 3 mois est renouvelable deux fois ;

* maximum 1 an, renouvelable une fois pour les accidents de travail reconnus, les maladies professionnelles et les maladies graves (la liste de celles-ci est reprise en annexe 2). Ne sont pas concernés les cas dignes d'intérêt.

Une évaluation de santé est effectuée par le conseiller en prévention - médecin du travail avant chaque renouvellement, et au plus tard tous les 3 mois.

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde 07052018

- La description du travail adapté (notamment le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant, la progressivité des mesures) ou du nouveau travail temporaire (notamment le contenu du travail, le volume de travail et l'horaire de travail | avec le cas échéant, la progressivité des mesures) avec les attentes et les objectifs ;

- La nature de l'éventuelle formation qui doit permettre au travailleur d'effectuer un travail adapté ou un autre travail ;

- Les conditions de travail et les conditions financières selon l'article 6.

Si à l'issue de la période d'activité temporaire, l'incapacité temporaire à la fonction convenue est terminée, le travailleur réintègre celle-ci.

Si à l'issue de la période d'activité temporaire,

l'incapacité temporaire à la fonction convenue n'est

pas terminée, le travailleur bénéficie, dans les cas

prévus par la loi, du revenu de remplacement légal : et, le cas échéant, du revenu prévu par les

conventions collectives de travail.

[Commentaires :

La durée de l'affectation temporaire (pendant maximum 3 mois - renouvelable deux fois - et de un an pour les accidents du travail reconnus, les maladies professionnelles et les maladies graves — renouvelable une fois) sur un poste définitif est possible sous réserve de l'accès prioritaire à ces postes par les travailleurs déclarés définitivement inaptes.

Le formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration ne suffit pas pour l'obtention des indemnités de remplacement. Le travailleur veille à se présenter auprès de son médecin traitant pour obtenir le certificat médical adéquat.]

d, Le travailleur dispose de 5 jours ouvrables, après la réception du plan par l'employeur, pour accepter ou refuser celui-ci et le remettre à l'employeur.

Si le travailleur accepte le plan, il le signe pour accord.

Si le travailleur refuse le plan, il mentionne les raisons de son refus.

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi: Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijds 07052018

e. Si le travailleur refuse le plan, le trajet est stoppé et le travailleur continue à bénéficier, dans les cas prévus par la loi, du revenu de remplacement légal et le cas échéant, du complément de revenu prévu par les conventions collectives de travail.

[commentaires :

Le travailleur restera en incapacité de travail jusqu'à ce quil soit apte à reprendre le travail convenu ou jusqu'à ce que le conseiller en prévention - médecin du travail fasse une nouvelle évaluation de réintégration. ]

Dans ce cas, l'employeur n'a plus aucune obligation envers le collaborateur.

f. Lorsqu'une travailleuse enceinte, occupée dans un poste à risque, conformément à la définition prévue dans les textes légaux (Code du bien-être 2017), est écartée et qu'aucun autre travail ou aucun travail adapté ne peut lui être proposé temporairement et que de par ce fait elle se voit dans l'obligation d'utiliser les 5 semaines, ou partie de ces 5 semaines, de congé prénatal qu'elle aurait pu prendre en congé postnatal, la STIB couvrira la rémunération barémique correspondant à la période (avec un maximum de 5 semaines) de congé prénatal « perdu » en raison de son écartement. Cette période (avec un maximum de 5 semaines) sera couverte directement à l'issue de son congé postnatal.

5.3 — Inaptitude définitive

a. Après réception de la décision du conseiller en prévention — médecin du travail mentionnée sur le formulaire d'évaluation de santé ou de réintégration, qui indique que le travailleur peut effectuer un travail adapté ou un autre travail et après écoulement du délai de recours pour le travailleur, HR Professional Reorientation reçoit le travailleur pour un premier entretien.

Après ce premier entretien, le service HR Professional Reorientation se concerte avec le conseiller en prévention-médecin du travail et toute autre personne utile. Un bilan de compétence est prévu.

b. Le plus rapidement possible et dans les 12 mois au plus tard à dater de la réception du formulaire d'évaluation de réintégration, le service HR Professional Reorientation propose un plan de

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijd 07052018

réintégration. Une copie est remise au conseiller en prévention — médecin du travail.

[Commentaires : Si un autre travail ou un travail adapté est trouvé avant l'écoulement du délai de 12 mois, le travailleur y sera affectél.

S'il ne peut le faire pour des motifs objectifs, techniques ou dûment justifiés, il remet un rapport en ce sens au travailleur.

À titre indicatif, les motifs suivants peuvent être retenus :

- Absence de fonction disponible correspondant aux recommandations médicales ;

- Absence de fonction disponible correspondant à la qualification, aux capacités ou compétences du travailleur ;

- Impact sur l'organisation du travail (exemple : charge de travail pour le reste de l'équipe,.…);

- Priorité donnée à une autre personne en fonction des dispositions de l'article 4.

Les motifs précités sont considérés comme étant des motifs objectifs, techniques ou dûment justifiés sans préjudice du pouvoir d'appréciation des cours et tribunaux.

c. Le plan de réintégration comprend les mentions suivantes :

- Durée : maximum 6 mois, formation non-inclue ;

- La description du travail adapté (notamment le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant, la progressivité des mesures) ou du nouveau travail temporaire (notamment le contenu du travail, le volume de travail et l'horaire de travail avec le cas échéant la progressivité des mesures) ; - La nature de l'éventuelle formation qui doit permettre au travailleur d'effectuer un travail adapté ou un autre travail; ;

- Les conditions de travail et les conditions financières visées à l'article 6.

d. Le travailleur dispose de 5 jours ouvrables, après la réception du plan par l'employeur, pour accepter ou refuser celui-ci et le remettre à l'employeur.

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijd: 07052018

Si le travailleur accepte le plan, il le signe pour accord et signe un avenant.

Si le travailleur refuse le plan, il mentionne les raisons de son refus.

e. Sile travailleur refuse le plan, il reçoit, si possible, une (seule) autre proposition endéans le délai de 12 mois visé à l'article 5.3.b. A l'issue de ce délai de 12 mois, si le travailleur refuse un nouveau plan, le trajet est définitivement stoppé.

f. Le trajet de réintégration fait l'objet d'une évaluation intermédiaire mensuelle durant les 3 premiers mois et d'une évaluation finale à la fin de la durée prévue par le plan. Cette évaluation est | réalisée par le responsable en collaboration avec HR Business Partners.

Si l'évaluation finale est positive, le travailleur est confirmé dans la nouvelle fonction ou, en cas d'aménagement, le travail est adapté de manière définitive.

Si l'évaluation finale est négative, une nouvelle proposition de réintégration sera, dans les limites et le délai visés à l'article 5.3b., transmise au travailleur. Dans l'intervalle, si le contrat de travail doit être suspendu, le travailleur bénéficie, dans les cas prévus par la loi, du revenu de remplacement légal pour autant qu'il obtienne un certificat médical auprès de son médecin traitant.

Si l'évaluation finale est négative et que le délai visé à l'article 5.3 b est écoulé, le trajet est définitivement stoppé.

g. Actuellement, selon les règles en vigueur gérées par l'ONEM le travailleur, définitivement inapte, peut percevoir des allocations de chômage temporaire pour cause de force majeure médicale (C3.2). Pendant la durée de la procédure à dater de la réception du formulaire d'évaluation de réintégration par l'employeur jusqu'à, soit la remise du plan de réintégration, soit la fin du trajet de réintégration, avec un maximum de 6 mois, la STIB complètera le montant de l'allocation de chômage pour un montant forfaitaire maximum de 200 € brut par mois. Ce montant sera indexé. Ce montant est proratisé en fonction du régime de travail. En cas de mois incomplet, le montant sera également proratisé (200 €/20 x nombre de jours ouvrés concemés).

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médic Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde

07052018

Article 6- Rémunération

6.1 - Inaptitude temporaire :

Pendant la période d'affectation temporaire, le travailleur maintient son statut, ses conditions de rémunération de la fonction pour laquelle il a été déclaré temporairement inapte,

6,2 -Inaptitude définitive :

En cas d'affectation définitive, les conditions financières sont réglées par l'annexe 3.

Les parties signataires s'engagent à se rencontrer, en cas de besoin et à la demande d'une des parties, pour revoir la liste reprise en sous-annexe 2 à l'annexe 3 (« Liste des fonctions techniques limitées »).

Article 7- Comité de Réintégration

L'employeur instaure un Comité paritaire de Réintégration dans le cadre de la mise en œuvre des dispositions de la présente convention collective de travail.

1.1 — Composition du Comité de Réintégration

Le Comité paritaire de Réintégration est composé, d'une part, de représentants de l'employeur et d'autre part, de représentants des organisations représentants les travailleurs.

Les membres représentant l'employeur sont issus de la direction de la Division HR.

La délégation des représentants des travailleurs correspond à la délégation restreinte du CPPT.

Le responsable du SIPPT ou son adjoint ainsi que le conseiller en prévention-médecin du travail-référent sont présents lors des réunions du Comité.

En cas de besoin et à la demande d'une des parties, un représentant des directions opérationnelles peut être invité à participer à la réunion.

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médic Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde 07052018

Le secrétariat est assuré par les HR. I! s'agit d'une personne qui ne s'exprime pas lors des débats.

7.2 — Missions et compétences du Comité de

Réintégration

La mission du Comité de Réintégration est consultative et concertative,

Le Comité de Réintégration reçoit la liste des personnes :

- en réintégration et le statut de leur trajet ;

- en attente d'un trajet;

- _ _aquiil n'a pas pu être proposé de trajet pour les raisons visées aux articles .5.2.b. et 5.3.b. de la présente CCT.

Le Comité peut également recevoir de l'information sur les cas individuels, dans le respect des personnes et du secret médical.

7.3 — Fonctionnement

Le Comité de Réintégration se réunit tous les deux mois sur invitation de la Division HR ou sur demande d'une des parties concernées.

Si un membre souhaite mettre un dossier ou des questions à l'ordre du jour, il doit les transmettre aux HR au plus tard une semaine avant la tenue de la réunion.

Tous les documents relatifs à la réunion sont transmis lors de celle-ci.

Article 8 — Rôle du CPPT

L'employeur consulte au moins une fois par an le CPPT par rapport aux possibilités, au niveau collectif, de travail adapté ou d'autre travail et aux mesures pour adapter les postes de travail.

La première consultation a lieu pour la première fois au CPPT de septembre 2018.

Les aspects collectifs de la réintégration sont évalués une fois par an et font l'objet d'une concertation au sein du CPPT sur base d'un rapport

|

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médik Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde

07052018

qualitatif et quantitatif du conseiller en préventionmédecin du travail. La politique de réintégration est adaptée, si nécessaire, en fonction de cette évaluation.

Cette évaluation a lieu pour la première fois au CCPT de septembre 2019.

Une information concernant le texte de cette convention collective de travail se fera aux membres du CPPT lors de la réunion de juin 2018,

Article 9 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 10 — Abrogation des CCT antérieures

La présente CCT abroge les CCT suivantes:

- Convention collective de travail du 28 juin 2006 relative aux règles de reconversion en cas d'inaptitude médicale (n° d'enregistrement 92.152/cof328.03) ;

- L'article 9.7. de la convention collective programmation sociale 2003-2004 du 2 juillet 2003 {n° d'enregistrement 78.431/co/328.03) ;

- L'article 21 de la convention collective de travail du 29 mai 1997 relative à la programmation sociale 1997-1998 (n° d'enregistrement 44.849/c0/328.03) ; - articles 6.2.2.3. de la convention collective de travail du 26 octobre 2016 relative à la fonction «agent de vente Kiosk» (n° d'enregistrement 140.190/co/328.03).

Article 11 —… Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer septembre 2018.

A l'exception des articles 5.2.f et 5.3.g, qui entreront en vigueur au plus tard le fer janvier 2019.

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 12 — Dénonciation Chaque partie signataire peut dénoncer tout ou

partie de la présente convention moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médi. Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijde

07052018

au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 13 - Enregistrement

La présente convention sera déposée par la Président de la Sous-Commission Paritaire au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en Vue de son enregistrement.

Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn gaat in vanaf de datum van verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 13 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Faite à Bruxelles, le..£ MG. en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op Lang ere in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

K. LAUWERS Administrateur Bestuurder

B. de Meeûs Administrateur Bestuurder

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — version 07052018

Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

07052018

14

Annexe 1 : liste non-exhaustive et non-limitative de fonctions (actuellement, en date de signature de la CCT) les plus fréquemment attribuées aux inaptes temporaires et/ou définitifs

ACB

ACT

Agent multimodal

Agent de vente Kiosk Délégué commercial Bootik Laveur bus

Laveur tram

Agent de transport — SUFS inspecteur Cellule propreté Support logisitique

Agent d'accueil

Opérateur Postal Conducteur de tram Chauffeur de bus Conducteur de métro Magasinier

Version 07052018

Annexe 2 : Liste des maladies graves!

cancer leucémie

sclérose en plaques

sclérose latérale amyotrophique maladie de Parkinson

tétanos

poliomyélite

variole

méningite cérébro-spinale fièvre paratyphoïde

typhus

choléra

tuberculose

l'hépatite virale

maladie die Hodgkin

diabète

\D O9 JO Ur AN

= ni en ed het en QU & ON DO

17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31

diphtérie *

l'encéphalite

affectations rénales traitées par dialyse sida «

maladie d'Alzheimer mucoviscidose

dystrophie musculaire progressive malaria

charbon

maladie de Pompe

maladie de Creutzfeld Jacob maladie de Crohn

brucellose

fièvre typhoïde

maladies cardiovasculaires

1 Fonds social — Entreprise de transport des services publics spéciaux et services des autocars

Version 07052018

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL du 07/05/2018 RELATIVE A LA REINTEGRATION EN CAS D'INAPTITUDE MEDICALE TEMPORAIRE OÙ DEFINITIVE

ANNEXE 3 — Impacts rémunératoires en cas d'affectation définitive à une autre fonction suite à une inaptitude médicale définitive

1. Terminologie

Dans la présente annexe, les termes repris ci-dessous ont la signification suivante:

1.1 Barèmes de la conduite : il s'agit des barèmes 1,10, 1.5x, 1.6x, 1.7x, 1.8x, 1.9x qui s'appliquent actuellement aux ouvriers dans la filière de conduite.

1.2 Barèmes de la technique : il s'agit des barèmes 5.1x, 6.1x, 7.1x, 7.3x, 9.0x, 19.0x, 20.0x qui s'appliquent actuellement aux ouvriers dans la filière technique.

1.3 Barèmes de brigadier : il s'agit des barèmes 21, 21.01, 21.91 qui s'appliquent actuellement aux brigadiers.

1.4 Barèmes liés à des classes de fonction: il s'agit actuellement des barèmes Exxx liés aux fonctions d'employé et des barëmes Cxxx liés aux fonctions de cadre.

1.5 Salaire mensuel brut : le salaire barémique mensuel brut, majoré -— le cas échéant — de la prime de programmation sociale et de la prime de mérite,

1.6 Barèmes particuliers : dans certaines fonctions bien déterminées, le travailleur combine sa fonction de base avec un métier particulier. Le cas échéant, le barème de base est majoré d'un supplément barémique. La liste des métiers particuliers avec les barèmes particuliers y correspondant est jointe en sous-annexe 1 à la présente CCT.

1.7 Fonctions limitées : pour certaines fonctions bien déterminées dans la filière technique, la progression au niveau du grade et au niveau du barème est limitée. La liste de ces fonctions est jointe en sous-annexe 2 à la présente CCT.

2. Principes de hase

2.1. Positionnement dans le barème de la nouvelle fonction

Au moment où le travailleur réintégré est affecté définitivement à une autre fonction suite à une inaptitude médicale définitive par rapport

au travail convenu, il maintient le niveau de son salaire mensuel brut (tel que défini dans la présente annexe) atteint à la veille de l'affectation définitive, sous réserve des conditions définies dans la présente annexe 3 (et ses sous-annexes) à la CCT.

À la date d'affectation définitive, le salaire du travailleur réintégré et définitivement affecté à une autre fonction est positionné dans le barème de la nouvelle fonction selon les modalités suivantes :

a) Les travailleurs affectés à une nouvelle fonction dans la même filière, resteront rémunérés dans les barèmes liés à cette filière.

b) Les travailleurs qui étaient rémunérés dans les barèmes de conduite et qui sont affectés à une nouvelle fonction rémunérée

dans les barèmés techniques :

Barème ancienne fonction de conduite

1.5x

Barème de correspondance dans la nouvelle fonction technique

_1 6.1, ou supérieur si nécessaire (*)

7.1, où supérieur si nécessaire (*) 7.3, ou supérieur si nécessaire (*)

9, ou supérieur si nécessaire (*) _

19, ou supérieur si nécessaire

(*) Ou supérieur si nécessaire, conformément aux modalités spécifiques telles que stipulées sous le point 3 ci-après. Pour les fonctions techniques limitées au barème 9, le positionnement se fait au maximum dans le barème 9. Pour les fonctions techniques limitées au barème 19, le positionnement se fait au maximum dans le barème 19.

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

c) Les travailleurs qui étaient rémunérés dans les barèmes des Brigadiers et qui sont affectés à une nouvelle fonction rémunérée

dans les barèmes techniques :

Barème ancienne Barème de correspondance dans adier la nouvelle fonction technique 6.1, ou supérieur si nécessaire

7.1, ou supérieur si nécessaire

, + + + * 7.3, ou supérieur si nécessaire (* 9, _ou supérieur si nécessaire (*

(*) Ou supérieur si nécessaire, conformément aux modalités spécifiques telles que stipulées sous le point 3 ci-après.

d) Les travailleurs qui étaient rémunérés dans les barèmes techniques ou dans les barèmes des Brigadiers et qui sont affectés à une nouvelle fonction rémunérée dans les barèmes de conduite :

de conduite

(*) Ou supérieur si nécessaire, conformément aux modalités spécifiques telles que stipulées sous le point 3 ci-après.

Ancienneté STIB

e) Les travailleurs affectés à une fonction liée à une classe de fonction (actuellement les fonctions d'employé et les fonctions de cadre) sont positionnés dans le barème correspondant à la classe de la nouvelle fonction.

2.2. Adaptation du grade et de la classe de fonction

À la date d'affectation définitive, le grade ou la classe de fonction est adapté(e) de la manière suivante : -__ Le cas échéant, la classe de fonction du travailleur concerné est adaptée et correspondra à la classe de sa nouvelle fonction.

- Le cas échéant, le grade du travailleur concerné est adapté et le travailleur retournera au grade de 1 Ouvrier Qualifié.

3. Modalités spécifiques

3,1, Pour les travailleurs rémunérés dans un barème particulier, le supplément barémique lié à l'exercice du métier particulier est pris en compte dans la détermination du niveau de salaire mensuel brut (tel que défini dans la présente annexe) de la veille de l'affectation définitive.

Pour les brigadiers, le salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive sera majoré de la prime de brigadier.

Pour les Agents Mullimodaux Référents, le salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive sera majoré de la prime d'AMM Référent.

3.2. Tout travailleur ayant le statut d'effeclif dans son ancienne fonction, devra repasser par le statut "en stage" en cas d'affectation définitive à une fonction requérant la réussite de l'examen linguistique s'il ne l'a pas réussi.

3,3. Dans les fonctions de conduite, seuls les travailleurs à l'effectif peuvent être positionnés dans le barème 1.9,

3,4, Le positionnement dans le nouveau barème se fait à l'échelon dont la valeur est au moins égale au salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive,

Cet échelon détermine l'ancienneté barémique dans le barème lié à la nouvelle fonction. Afin d'assurer l'évolution barémique

annuelle du travailleur, le jour et le mois de la date d'ancienneté barémique liée à l'ancienne fonction sont maintenus. L'année de la date d'ancienneté barémique sera adaptée en vue du positionnement au bon échelon dans le barème lié à la nouvelle fonction.

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

3.5. Dans le cas où le salaire mensuel brut atteint à la veille de l'affectation définitive dépasse le maximum du barème lié à la nouvelle fonction (cf. point 2.1 ci-dessus), les modalités suivantes s'appliquent :

a) Pour les fonctions rémunérées dans les barèmes de conduite et de technique, à l'exception des fonctions techniques limitées au barème 9 ou 19 : le positionnement se fera dans le premier barème supérieur permettant le positionnement conformément aux points 3.1, 3.2, 3.3 et 3.4 ci-dessus,

b) Pour les fonctions rémunérées dans un barème lié à une classe de fonction : le positionnement se fera au maximum du barème auquel le travailleur peut accéder dans la nouvelle fonction tenant compte de sa situation (notamment le statut « en stage » en lien avec la non-réussite de l'examen linguistique).

c) Le travailleur se verra octroyer un complément de salaire dont la valeur sera déterminée comme suit :

-_ Pour les travailleurs étant devenus médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle, le complément correspondra à la différence entre le maximum du barème de la nouvelle fonction et leur dernier salaire mensuel brut.

- Pour les travailleurs ayant une ancienneté à la STIB(*) d'au moins 25 ans, le complément correspondra à la différence entre le maximum du barème de la nouvelle fonction et leur dernier salaire mensuel brut.

| -_Pour les travailleurs n'étant pas médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle et ayant une ancienneté à la STIB(*) de moins de 25 ans, le complément de salaire correspondra :

o En cas d'affectation à une fonction limitée au barème 9 : à la différence entre le maximum du barème 9 et le maximum du barème 19 ou le dernier salaire mensuel brut s'il est

inférieur au maximum du barème 19.

o En cas d'affectation à une fonction limitée au barème 19 : à la différence entre le maximum du barème 19 et le maximum du barème 20 ou le dernier salaire mensuel brut s’il

| est inférieur au maximum du barème 20,

o En cas d'affectation à une fonction de conduite de travailleurs n'étant pas dans les conditions d'accéder au barème

4.9 (cf, point 3.3) : à la différence entre le maximum du barème 1.8 et le maximum du barème 1.9 ou le dernier salaire mensuel brut s'il

est inférieur au maximum du barème 1.9.

© En cas d'affectation à une fonction liée à une classe de fonction : à la différence entre le maximum du barème de la nouvelle fonction et le maximum du barème d'une (1) classe de fonction supérieure ou le dernier salaire mensuel brut s'il est inférieur au maximum du barème d'une (1) classe de

fonction supérieure.

(*) Dans le cadre de la présente annexe à la CCT, l'ancienneté à la STIB correspond aux nombre d'années de service dans la société et se calcule à la veille de l'affectation définitive et ce à partir de la 1ère date d'entrée en service. Dans le cas d'une fin de contrat de travail suivie par la conclusion d'un nouveau contrat de travail et une nouvelle date d'entrée en service, la(les différentes) période(s) d'interruption(s) entre les contrats de travail n'est (ne sont) pas prise(s) en compte.

- Le complément de salaire est considéré comme du salaire barémique et géré comme tel (indexation, 13ème mois, assurance de groupe, etc.).

3.6. Dès l'affectation définitive à la nouvelle fonction, le droit aux autres éléments (rémunératoires ou non) est défini selon les modalités applicables dans et pour cette nouvelle fonction. Le travailleur ne pourra dès lors plus prétendre à aucun autre élément rémunératoire ou non-rémunératoire lié spécifiquement à son ancienne fonction.

Sont entendus par « autres éléments rémunératoires » (liste d'exemples non-limitative) : - les avantages et primes liés à la fonction, tels que les outils et services ICT, la prime d'électricien, la prime de brigade

canine… - les avantages et primes liés à la situation statutaire ou personnelle, tels que 'assurance-groupe…

4, Evolution dans la Carriére Plane de [a nouvelle fonction

4,1. Dès l'affectation définitive, les modalités conventionnelles de Carrière Plane liées à la nouvelle fonction s'appliquent.

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire au définitive — Annexe 3

4.2, Les travailleurs n'ayant pas réussi l'examen linguistique dans leur ancienne fonction au moment où ils sont affectés définitivement à une nouvelle fonction liée à une classe de fonction (actuellement les fonctions d'employé et les fonctions de cadre) pour laquelle la réussite de l'examen linguistique est requise, n'évolueront qu'à l'ancienneté dans le barème lié à leur nouvelle fonction. Leur évolution en Carrière Plane prendra court dès qu'ils auront réussi l'examen linguistique requis dans leur nouvelle fonction.

4.3. La progression du salaire barémique est possible jusqu'au maximum du barème lié à la nouvelle fonction. Dès lors, plus aucune progression n'est possible si un complément de salaire s'applique (cf. point 3.5).

4,4, En cas de changement de barème suite à l'affectation définitive, la date de l'arrivée dans le nouveau barème sert de point de départ pour l'évolution en Carrière Plane.

Néanmoins, si le travailleur est déjà rémunéré dans un barème correspondant ou supérieur à la classe 4B avant son affectation définitive à la nouvelle fonction, il sera tenu compte du délai déjà écoulé dans son dernier barème.

5. Changement de statut

Les travailleurs qui sont dans l’ancien statut passent dans le nouveau statut au moment où ils sont définitivement affectés à une nouvelle fonction dans une autre catégorie de personnel (c.à.d. transfert entre les catégories ouvriers < > employés < > cadres) s'ils n'ont pas réussi l'examen linguistique à la veille de leur affectation définitive,

6. Nouvelle affectation dans le même trajet de réintégration

Au cas où une nouvelle affectation définitive a lieu, et ce toujours dans le contexte du trajet de réintégration, le positionnement dans le barème de la nouvelle fonction se fera en tenant compte du niveau de salaire à la veille de la première affectation définitive et selon les modalités décrites dans la présente annexe 3 (et ses sous-annexes) à la CCT.

7. Nouvelle affectation après un trajet de réintégration

7.1. Les présentes règles conventionnelles ne s'appliquent pas aux changements de fonction, pour quelque raison que ce soit, en dehors d'un trajet de réintégration.

7.2. En cas de changement de fonction ultérieur, en dehors d'un trajet de réintégration, l'employeur tiendra compte des modalités de positionnement précédemment appliquées conformément aux règles conventionnelles en vigueur suite à une inaptitude médicale définitive, notamment en vue d'éviter un éventuel double octroi d'éléments rémunératoires qui auraient été intégrés précédemment dans la rémunération brute du travailleur.

À titre d'exemple :

La prime de programmation sociale et la prime de brigadier étant intégrées lors du positionnement dans le barème de la fonction d'affectation définitive, il en sera tenu compte dans le cas où le travailleur aurait à nouveau droit à en bénéficier, et ce afin d'éviter un double octroi,

7,3. En cas de changement vers une fonction de niveau inférieur ou égale au niveau de la fonction occupée à la veille d'une affectation définitive (dans le cadre d'un trajet de réintégration), l'augmentation conventionnelle à laquelle le travailleur aurait droit, serait appliquée sur sa dernière rémunération mensuelle brute, hors éventuel complément de salaire octroyé suite à sa réintégration.

À titre d'exemple :

Le travailleur ayant été déclaré inapte à sa fonction de classe 5 et ayant été réorienté vers une fonction de classe 4B, se verra octroyer en cas de promotion accélérée vers une fonction de classe 5, une augmentation conventionnelle calculée sur sa rémunération mensuelle brute à la veille de sa promotion accélérée (c.à.d. son salaire mensuel brut dans lequel d'éventuelles primes ont été intégrées), hors complément de salaire.

Le cas échéant, le complément de salaire dont le travailleur bénéficiait dans le cadre de son affectalion définitive suite à son inaptilude médicale (soit avant sa promotion accélérée) sera adapté :

-_Stle nouveau salaire barémique brut (lié à la promotion accélérée) dépasse l'ancien niveau de rémunération brute, c.à.d. le salaire mensuel brut majoré du complément de Salaire en vigueur à la veille de la promolion accélérée, le complément de salaire sera arrêté à la dale de la promotion accélérée.

-  Sile nouveau salaire barémique brut (après promotion accélérée) est inférieur à l'ancien niveau de rémunération brute, c.à.d. le salaire mensuel brut majoré du complément de salaire en vigueur à la veille de la promotion accélérée, le complément de salaire sera réduit à la différence entre le nouveau salaire barémique brut (après promotion accélérée) et l'ancien niveau de rémunération brule, majorée du complément de salaire en vigueur à la veille de la promotion accélérée, et diminuera en fonction de l'évolution de son nouveau salaire barémique (2ème phase de promotion accélérée).

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

7,4, En cas de changement vers une fonction de niveau supérieur au niveau de la fonction occupée à la veille d'une affectation définitive (dans le cadre d'un trajet de réintégration), l'augmentation conventionnelle à laquelle le travailleur aurait droit, serait appliquée sur sa dernière rémunération brute, y compris un éventuel complément de salaire octroyé suite à sa réintégration.

À titre d'exemple :

Le travailleur ayant été déclaré inapte à sa fonction de classe 5 et ayant été réorienté vers une fonction de classe 4B, se verra octroyer en cas de promolion accélérée vers une fonction de classe 6, une augmentation conventionnelle calculée sur sa rémunération mensuelle brute, majorée d'un éventuel complément de salaire, à la veille de sa promotion accélérée, Le complément de salaire dont le travailleur bénéficiait dans le cadre de son affectation définitive suile à son inaplitude médicale sera arrêté.

8. Exemples {basés sur les barèmes, primes, allacations,… tels qu'en vigueur le 07/05/2018, date de la signature de la CCT dont cette annexe fait partie)

1) Chauffeur affecté à une fonction technique limitée au barème 9

Principe — Barème et Barème et échelon Salaire ächelon à la date Nouveau salaire d'application la barémique , barémique vellle de la date | mensuel brut d'affectation mensuel brut d'affectation définitive Oe définitive 1 | Exemple b. 1.70 2.669,17 € b. 7.30 2.682,57 € échelon 19 (*) échelon 15 (*)

{*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction.

2) Moniteur Conduite (non-effectif) affecté à une fonction technique limitée au barème 9

“hope tan Salaire Barème et Nouveau salaire d'application la : échelon à la date app barémique d'affectation barémique veille de la date mensuel brut 5 mensuel brut d'affectation définitive définitive

b. 9 (**) échelon 29

Exemple b. 1,75 2.871,32 € | 2.890,51 € échelon 19 (*)

{*) L'allocation de foyer of ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. (*) Le salaire barémique atteint à la veille de l'affectation définitive dépassant le maximum du barème 7.30 (= 2.858,00 €), en l'occurence le barème de correspondance au barème 1.75, le nouveau salaire mensuel brut est positionné dans le premier barème supérieur permettant le positionnement, soit le

barème 9. 3) Moniteur-Instructeur Condulte (effectif) affecté à une fonction technique limitée au barème 9

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et Barème et Nouveau échelon Salaire échelon à la d'application la | barémique date salaire + Complément Nouveau salaire veille de la date | mensuel brut À d'affectation barémique de salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive

7 3.055,54 € {*)

3.171,00 € +14391€ | (limite = maximum

0 du b. 19) (*)

(*) L'alocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. {*) Le complément correspond à la différence entre 3.055,54 € (= maximum du barème 19) et le nouveau salaire barémique mensuel brut,

b.9 2.911,63 €

échelon 31

b. 1.89 échelon 20

Exemple

CCT du 07/05/2018 relative à {a réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

b) Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et échean | Guae | éereorata | Neve d ass la barémique date salaire + Complément Nouveau salaire date mensuel brut | d'affectation ana 8 de salaire mensuel brut d'affectation definitive | ensvolbrut définitive | | Exemple b. 1.89 3.171,00 € b. 9 2.911,63 € 259,37 € 3.171,00 € échelon 20 (*) | échelon 31 (limite = dernier {*)

salaire mensuel brut

(*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. (*) Le complèment correspond à la différence entre 3.171,00 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut. 4) Brigadler affecté à une fonction technique limitée au barème 19

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inaptes suite à un accident du travalf au une maladie professionnelle

Principe Barème et | Barème et Nouveau échelon Salaire + Prime de . échelon à ta d'application la | barémique | programmation * Prime de date salalre + Complément de veille de la date | mensuel brut sociale brigadier d'affectation barémique salaire d'affectation définitive mensuel brut définitive Exemple b. 21.00 2.809,05 € 2.809,05 € 2.879,58 € b.9 2.911,63 € Î échelon 6 +70,53 € +2484€1 échelon 31 ()

2879,58€|  2904,42€ (1

(*} L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction.

Principe Barème et Barème et Nouveau échelon Salaire + Prime de + Prime d échelon à la vellle de la date | mensuel brut sociale brigadier

salaire + Complément de | Nouveau salaire barémique salaire mensuel brut

d'affectation mensuel brut

d'affectation définitive

définitive | | Exemple b. 21.00 3.180,51 € 3.180,51 € 3.251,04 € b. 19 156,32 € 3.211,86 €

échelon 24 +70,53 € +2484€) échelon 31 (limite = maximum () du b, 20) (**) 3.251,04 € 3.275,88 €

4

(*®) L'allacation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. (*) Le complément correspond à la différence entre 3.211,86 € (= maximum du barème 20} et le nouveau salaire barémique mensuel brut,

b) Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et Barème et Nouveau échelon Salaire + Prime de + Prime d échelon à la lai + Complément d d'application la | barémique | programmation rime de date Saale ompremenl de | Nouveau salaire veille de la date | mensuel brut sociale brigadier d'affectation | Parémique Salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut mn définitive __ Exemple b, 21.00 3.180,51 € 3.180,51 € 3.251,04 € b. 19 3.055,54 € 220,34 € 3.275,88 € échelon 24 +70,53€ +2484€[ échelon 31 (limite = dernier () salaire mensuel 3.251,04 € 3.275,88 € brut) (*) 1. NT tt. _ _

L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction.

()

(*) Le complément correspond à la différence entre 3.275,88 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut,

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

5) Agent de Maintenance BUM niveau 1 + Conduite avec voyageurs affecté à une fonction de Conducteur de Metro

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe | Barème et échelon Barème et Nouveau d'application la veille | Salaire barémique | échelon à la date salaire +Complément de | Nouveau salaire de la date mensuel brut d'affectation barémique salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive

Exemple _b, 20.05 135, b. 1.80 (*) 137,51 € 3.059,72 €

échelon 22 échelon 3 (limite = maximum (9 du b. 1.9) (***)

(*) L'allocation de foyer ou de résidence s'applique tant dans l'ancienne que dans la nouvelle fonction. (*) Le travailleur dans le présent exemple n'ayant pas réussi l'examen linguistique au moment de son affectation définitive, n'est pas dans les conditions

d'accéder au barème 1.9. (**) Le complément correspond à la différence entre 3.059,72 € {= maximum du barème 1.9) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b) Travailleur ayant au moins de 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Barème et échelon Barème et Nouveau d'application la veille | Salaire barémique | échelon à la date salaire + Complément de | Nouveau salaire de la date mensuel brut d'affectation barémique salaire mensuel brut d'affectation définitive mensuel brut définitive

Exemple b. 20.05 3.264,73€ | . b. 1.80 ("*) 342,52 € 3.264,73 €

échelon 27 ( échelon 31 (limite = dernier {*) salaire mensuel

brut) (**°)

(* Le plafond mensuel de 3.220,67 € étant dépassé, l'allocation de foyer ou de résidence ne s'applique pas. {*) Le travailleur dans le présent exemple n'ayant pas réussi l'examen linguistique au moment de son affectation définitive, il n'est pas dans les conditions

d'accéder au barème 1.8. {**) Le complément correspond à la différence entre 3.264,73 € {= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

6) Conducteur affecté à une fonction d'Agent de Vente KIOSK (fonction classe 4B)

Nouveau salaire barémique mensuel brut

Barème et échelon d'application la veille de la date d'affectation définitive b. 1.70

échelon 15

Barème et échelon à la date d'affectation définitive

Salaire barémique mensuel brut

2.633,47 € ()

b. E0410 échelon 8  (*)

2.629,10 € ()

(*} Il sera tenu compte de l'allocation de foyer ou de résidence.

7) Moniteur Conduite (effectif) affecté à une fonction d'Agent de Vente KIOSK (fonction classe 4B)

Principe Barème et échelon OT — PE de la date mensuel brut q d'affectation définitive brut définitive

Exemple b, 1.76 877, b. E0410 2.901,04 € échelon 18 échelon 14  (*) ()

(*) Il sera tenu compte de l'allocation de foyer ou de résidence.

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

8) Employé (fonction classe 6) affecté à une fonction d'Agent de Vente KIOSK (fonction classe 4B)

a) Travailleur ayant moins 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe | Barème et échelon pe dspoltion la velle Salaire barémique Barème et échelon à | Nouveau salaire + Complément de | de la dat la date d'affectation | barémique . Nouveau salaire a date mensuel brut definitive mensuel salaire mensuel brut

d'affectation définitive

b, E0630 échelon 23

301,38 €

(limite = max. d'1 classe supérieure)

Exemple 4.101,89 € 3.764,71 € 4.066,09 €

b, E0440 échelon 30

{* Le complêment correspond à la différence entre 4.066,09 € {= maximum du barème 0540) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b) Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Barème et échelon d'application la veille | Salaire barémique de la date mensuel brut d'affectation définitive b. E0630 b, E0440 STAT € JTE Free

Barème et échelon à | Nouveau salaire la date d'affectation barémique définitive mensuel

+ Complément de | Nouveau salaire salaire mensuel brut

(limite = demier salaire bar. (*)

{*} Le complément correspond à la différence entre 4.101,89 € (= le demier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

échelon 23 échelon 30

9) Moniteur-Dispatcher BUM (fonction classe 7) affecté à une fonction d'Assistant administratif (fonction classe 6)

a) Travailleur ayant moins de 25 ans d'ancienneté STIB et n'étant pas médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

7 Principe ” Barème et échelon d'application la veille | Salaire barémique

de la date mensuel brut d'affectation

Barème et échelon à | Nouveau salaire la date d'affectation barémique définitive mensuel brut

+Complément de | Nouveau salaire salaire mensuel brut

définitive LE Exemple b. E0750 4,915,82 € b. E0640 4.431,96 € 271,98 € 4.709,94 €

échelon 27 échelon 30 (limite = maximum du b. E0740) (*

(*} Le complément correspond à la différence entre 4,709,94 € (= maximum du barème E0740) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

b} Travailleur ayant au moins 25 ans d'ancienneté STIB ou étant médicalement inapte suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle

Principe Barème et échelon d'application la veille | Salaire barémique de la date mensuel brut d'affectation définitive b. E0750 4.915,82 € b. E0640 4.431,96 € 483,86 € 4.915,82 € (limite = dernier salaire bar.) (*)

Barème et échelon à | Nouveau salaire la date d'affectation barémique définitive mensuel

+ Complément de Nouveau salaire salaire mensuel brut

échelon 27 échelon 30

(*} Le complément corespond à la différence entre 4.915,82 € (= le dernier salaire mensuel brut) et le nouveau salaire barémique mensuel brut.

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

SOUS-ANNEXE 1 - Liste des métiers particuliers

5.15

5.17

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

1,56 155 159 168 164

158 154 154

166.

165 169

1.64

6.15

617

176 175 174. 174

Barèmes techniques + 5%

Barèmes techniques + 7,5%

"1.86

185 |

189 184

1.84

1.96 En:

194

Barèmes conduite + supplément (valeurs depuis le 01.07.2017)

| 204€

| 35976€

745 735 905 1905 2005

747 137 907 1907 2007

Positionnement à l'échelle barémique supérieure = | F0720—E0730—E0740—E0750

Sous-annexe 2 - Liste des fonctions limitées

“Fonctions limitées au barème 9 et à la qualification de 1° Ouvrier Qualifié

= Laveur Bus / Tram, Agent de Préparation Metro, Nettoyeur Locaux “Agent de Maintenance Identité Visuelle Metro

# Opérateur Postal

« _ Statisticien, Statisticien-Enquêteur

* Fonctions limitées au barème 19 et à la qualification d'Ouvrier d'Elite

» Agent d'Accueil

«_ Agent Multimodal

« Agent Logistique & Support — Titres de Transport r_Agentde Support — Tirage de Plans

CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'Inaptitude médicale temporaire ou définitive — Annexe 3

10
