SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE A L'OCTROI DE CONGES EXTRALEGAUX

Entre "ASBL Union belge des Transports er Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part ;

et la Centrale Générale des Services Publics représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M Robert Timmermans, délégué permanent, le Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part.

Préambule

La STIB octroie à l'ensemble de son personnel (ouvrier, employé, cadre et personnel de direction) des jours de congés extra-légaux.

La présente convention collective de travail acte les règles en vigueur.

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 -— Champ d'application _

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire 328.03 du Transport Urbain

LEX CCT Congé: LEX CAO Extrawettel

et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier employé, les cadres et le personnel de direction, de genre tant féminin que masculin.

[Commentaire : on entend par «personnel de direction » le personnel de direction tel que défin dans l'accord relatif aux élections sociales 2076 di 18 novembre 2015]

Les articles 3 à 5 ne s'appliquent pas au personne de direction sous nouveau statut. :

Le personnel recruté à partir du 1e' octobre 200: relève du nouveau statut.

Le personnel recruté avant le 1 octobre 200: relève de l’ancien statut, à l'exception du personne qui passe conventionnellement ‘dans le nouveat statut.

Article 2 — Objet

La présente CCT a pour objet de définir les règles et principes relatifs à l'octroi de jours de congés extra-légaux à l'ensemble du personnel de la STIB

Pour les ouvriers, employés, cadres et personnel de direction sous ancien statut, les jours de congés extra-légaux sont composés du congé férié extra: légal, du congé d'ancienneté et, si d'application, de la compensation pour le supplément de 6 minutes. Ce contingent est octroyé par année civile.

Pour le personnel de direction sous nouveau statut un forfait de jours de congé extra-légaux es d'application.

Article 3 - Le congé férié extra-légal

3.1. Quatre jours de congé à prendre au choix son octroyés par année civile.

LEX_CCT Congé: LEX_CAO Extrawettel

[Commentaire : Historiquement, ces quatre jours dk congé sont composés de trois jours de conge « deuxième langue nationale » et d'un jour libre].

3.2. Sans préjudice de l'article 10.6 de la CC7 Programmation sociale 2003-2004 du 2 juillet 2003 la STIB octroie, en complément des quatre jours de congé prévus à l'article 3.1. susmentionné, deu jours de congé férié extra-légaux à l'occasion du : novembre et du 26 décembre.

Ces 2 jours sont fixés d'office et ne peuvent être pris librement par les travailleurs dont le lieu de travai est fermé le 2 novembre et le 26 décembre.

Lorsque le 2 novembre et/ou le 26 décembre coïncident avec une journée pendant laquelle il es habituellement travaillé dans le service di travailleur mais tombent un jour d'inactivité pour le travailleur (par exemple : le jour non-presté d'ur travailleur à temps partiel ou en crédit-temps), ke congé férié extra-légal est perdu.

[Commentaire : par exemple un service de type 5/ avec jours de repos le samedi et dimanche. Si le travailleur est en crêdit-temps le vendredi et le 2/17 tombe un vendredi, le congé férié extra-légal dt 2/11 est perdu.]

Lorsque le 2 novembre et/ou le 26 décembre coincident avec un jour de repos calendrier, c'est-à: dire une journée pendant laquelle il n'es habituellement pas travaillé dans le service dt travailleur (par exemple : le weekend), ce ou ce: jours peuvent être pris au choix.

Pour les travailleurs dont l’activité est maintenue le 2 novembre et 26 décembre, les deux jours peuven être pris librement.

Article 4 — Le congé d'ancienneté

4.1. Le travailleur qui relève de l'ancien statut « droit à un jour de congé par 5 ans d'ancienneté avec un maximum de 5 jours.

À partir de l’année où le travailleur atteint 20 ans d'ancienneté, il a droit à 5 jours de congé

LEX_CCT Congé LEX_CAO Extrawette

d'ancienneté si la date d’ancienneté du travailleu se situe avant le 2 juillet.

L'année où le travailleur atteint 20 an: d'ancienneté, il a droit à 4 jours de cong d'ancienneté si la date d'ancienneté du travailleu se situe après le fer juillet et avant le {er octobre. aura droit à 5 jours de congé d'ancienneté à parti de l'année qui suit l'année où il a atteint 20 an: d'ancienneté.

4.2. Le travailleur qui relève du nouveau statut : droit à un jour de congé par 7 ans d'ancienneté avec un maximum de 3 jours.

Le congé d'ancienneté est octroyé le 1er janvier de l'année civile en cours si la date d'ancienneté di travailleur se situe avant le 2 juillet.

Lorsque la date d'ancienneté du-travailleur se situe entre le 2 juillet (inclus) et le 31 décembre, le conge d'ancienneté est octroyé le 1°f janvier de l'année civile qui suit.

43. À partir du 1e janvier 2020, les congés d'ancienneté seront calculés sur base de la date d'ancienneté de service. À partir de cette date, ce ne sera donc plus la date d'ancienneté société qu sera utilisée pour ce calcul.

On entend par « date d'ancienneté de service », le date de début du dernier contrat de travail. Cette date d'ancienneté de service sera créée à partir dt 01/01/2020 et ne sera pas recalculée.

En cas de réengagement, les conditions relatives à la reprise de l'ancienneté de service corresponden aux conditions relatives à la reprise de l'ancienneté société.

Si le précédent contrat de travail se termine avan le 01/01/2020, la date d'ancienneté à prendre er compte est la date d'ancienneté société du dernie jour du précédent contrat de travail.

Si le contrat de travail précédent se termine après le 01/01/2020, la date d'ancienneté à prendre er compte est la date d'ancienneté de service dt précédent contrat de travail.

LEX_CCT Congé LEX_CAO Extrawette

Les périodes qui ne sont pas couvertes par ur contrat de travail ne font pas l'objet d'une reprise.

Exemple 1 : Un travailleur est sous contrat de trava à durée indéterminée du 01/01/2006 au 31/12/2013 Au 31/12/2013, sa date d'ancienneté so'ciété est le 01/06/2006 suite à un recalcul lié à la réduction de son temps de travail. Il revient le 01/01/2015, se date d'ancienneté de service est le 01/06/2007.

_Exemple 2 : Un travailleur est sous contrat de trava, à durée indéterminée du 01/01/2017 au 31/12/2021 Au 31/12/2021, sa date d'ancienneté de service es le 01/01/2017. Il revient le 01/01/2023, sa date d'ancienneté de service est le 01/01/2018.

Article 5— La compensation pour le supplément de 6 minutes

La STIB accorde, aux travailleurs qui ont un horaire de 8h06 par jour, trois jours de congé extra-légau» pour compenser leur prestation de 6 minutes supplémentaires par jour.

Article 6 —- Congés extra-légaux pour le personnel de direction sous nouveau statut

Le personnel de direction sous nouveau statut ont droit à 18 jours dont 2 sont fixés le 2 novembre et le 26 décembre s'ils sont occupés dans un lieu de travail fermé ces jours-là.

Lorsque le 2 novembre et/ou le 26 décembre coincident avec un jour de repos calendrier, c'està-dire une journée pendant laquelle il n'est habituellement pas travaillé dans le service du travailleur (par exemple : le weekend), ce ou ces jours peuvent être pris au choix.

LEX_CCT Congé: LEX_ CAO Extrawettel

Article 7 — Proratisation

Les jours de congés extra-légaux, à l'exclusion de: jours fixes de congé férié extra-légal octroyés : l'occasion du 2 novembre et du 26 décembre, son calculés au prorata pour le travailleur concerné dans les cas suivants :

- Les travailleurs occupés à temps partiel :

- Dans le cas d'un engagement ou d'un sortie en cours d'année ;

- En cas de changement du tau d'occupation (en ce compris le passage er mi-temps médical et les crédit-temps) ;

- En cas de changement du plan de roulement journalier (par exemple en ca: de passage de 8h06 à 8h par jour) ; et

- En cas de promotion en cours de d'année vers la catégorie ‘personnel de direction nouveau statut ou en cas de passage de le catégorie ‘personnel de direction’ vers une autre catégorie de fonction.

Article 8 — Traitement des congés extra-légau) en cas de départ

Lorsqu'il est mis fin au contrat de travail d'ur travailleur en cours d'année, le solde de congé extra-légal positif après recalcul, comme prévu : l'article 7, est perdu. Les jours non pris ne fon jamais l'objet d'une compensation financière.

Article 9 — Le report de jours de congé extra légal à l’année civile qui suit

Le travailleur peut reporter un maximum de six jours de congé extra-légal de l'année civile en cours & l'année civile qui suit. Au-delà de ce maximum, les jours de congé extra-légaux non pris dans l’année en cours seront perdus.

Les jours reportés devront être pris avant le 31 mars _ de l'année civile qui suit. Les jours reportés qu n'auront pas été pris à cette date seron: définitivement perdus.

LEX_CCT Congé LEX CAO Extrawette

Article 10 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s’abstiendront pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un confli collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 11 — Entrée en vigueur

La présente CCT entre en vigueur le 10/05/2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 12 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer tout ot partie de la présente CCT moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée a Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente CCT est tenue d'en préciser les motifs el de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 13 - Enregistrement

La présente CCT sera déposée par le Président de la SCP au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

LEX_CCT Congé: LEX_CAO Extrawettel

Faite à Bruxelles, le 10 mai 2019 en 5 exemplaires
