SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative au traitement spécifique de certaines rimes

Entre l'ASBL l'Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

1, La présente convention collective de travail s'appuie sur la CCT du 10/05/2019 relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers et sur la CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier,

2, Pour des raisons de cohérence avec le système de classification des fonctions et la méthode utilisée, il a été convenu que les primes afférentes aux tâches reprises dans la définition de fonction et qui sont donc incluses dans la pondération des fonctions soient supprimées. Dans les mesures transitoires définies pour les travailleurs déjà en service la veille de l'entrée en vigueur du nouveau système de rémunération, une compensation forfaitaire de ces primes a été prévue afin de compenser certains avantages spécifiques.

CCT du 10/05/2019 relative au traite: CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifie

il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La prêsente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs ayant le statut d'ouvrier.

Pour l'application de la présente CCT, par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Par conséquent, elle ne s'applique pas aux employés, aux cadres et au personnel de direction de l'employeur,

De plus, elle ne s'applique pas aux travailleurs liés par un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécifique de formation et d'insertion organisé ou soutenu par le pouvoir public (comme c'est le cas par exemple pour les agents multimodaux juniors).

Article 2 - Objet

La présente convention collective de travail porte sur la suppression des primes afférentes aux tâches reprises dans la pondération des fonctions et sur le principe et les modalités de gestion de la compensation forfaitaire pour les travailleurs entrés en service avant le 01/05/2021.

Article 3 — Définitions

Les termes utilisés dans la présente convention collective de travail sont définis comme suit :

3,1. « CCT Mesures de transition»: la CCT du 10/05/2019 relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et entré en service avant le 01/05/2021.

3.2, « Compensation forfaitaire » : la compensation forfaitaire de certaines primes qui étaient payées

CCT du 10/05/2019 relative au traite CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifie

jusqu'à l'entrée en vigueur de la CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier, pour couvrir des prestations spécifiques qui sont désormais reprises dans les définitions de fonction telles qu'introduite par la CCT du 10/05/2019 relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers.

3.3, « Calcul individuel » : le calcul individuel des montants résultants des mesures transitoires, et ce tel que prévu à l'article 5 de la CCT « Mesures de transition ».

3.4. « Prime apprentissage de l'itinéraire d'une ligne à un collègue par un chauffeur»: il s'agit d'un complément salarial fixe payé aux chauffeurs chaque fois qu'ils montrent l'itinéraire d'une ligne à un collègue.

3,5, « Prime moniteur technique»: il s'agit d'un complément salarial journalier fixe payé aux ouvriers techniques du Matériel Roulant qui apprennent le métier aux nouveaux collaborateurs.

3.6. « Prime aide administrative occasionnelle pour agents de maintenance » : il s’agit d'un complément salarial journalier fixe payé aux ouvriers qui effectuent occasionnellement un travail administratif.

3.7,« Prime aide administrative récurrente pour agents de maintenance » : il s’agit d'un complément salarial journalier fixe payé aux ouvriers qui effectuent un travail administratif de façon récurrente,

3.8. « Prime conduite véhicules spéciaux » : il s'agit d'un complément salarial journalier fixe payé pour la conduite de véhicules spéciaux et qui est réservé aux premiers ouvriers qualifiés (grade utilisé jusqu'à l'entrée en vigueur de la CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier).

3,9, «Prime du Service Electrique pour les électriciens » : il s'agit d'un complément salarial mensuel fixe payé aux ouvriers techniques du Service Electrique.

3.10. « Prime de coordination magasin local » : il s'agit d'un complément salarial journalier fixe payé aux magasiniers qui assurent la coordination du magasin local en l'absence d'un encadrant,

CCT du 10/05/2019 relative au traite: CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifie

3,11, «Prime  d'affranchissement au Postal Services » : il s'agit d'un complément salarial mensuel fixe payé aux ouvriers du Postal Services pour l'usage de la machine destinée à l'affranchissement du courrier,

3.12. « Prime conduite Metro avec voyageurs à titre non rêgulier» : il s'agit d'un complêment salarial mensuel fixe payé aux agents de maintenance de la Business Unit Metro qui ont acquis la compétence « conduite avec voyageurs » mais qui, suite à leur roulement de nuit, ne sont pas en mesure d'exercer de manière régulière cette compétence.

3.13. «Prime Accompagnateur Senior Field Support» : il s'agit d'un complément salarial journalier fixe payé aux Agents Multimodaux de la Service Unit Field Support qui s'occupent de l'accompagnement des agents multimodaux juniors.

3,14, «Prime Agents Multimodaux Référents » : il s’agit d'un complément salarial mensuel fixe payé aux Agents Multimodaux Référents de la Service Unit Field Support qui s'occupent de la formation sur le terrain des nouveaux Agents Multimodaux.

Article 4 — Primes supprimées

À partir de l'entrée en vigueur de la présente CCT, les primes suivantes seront supprimées :

— Prime apprentissage de l'itinéraire d'une ligne à un collègue par un chauffeur

— Prime moniteur technique

— Prime aide administrative occasionnelle pour agents de maintenance

— Prime aide administrative récurrente pour agents de maintenance

— Prime conduite véhicules spéciaux

— Prime du Service Electrique pour les électriciens

— Prime de coordination magasin local

— Prime d'affranchissement au Postal Services

— _ Prime conduite Metro avec voyageurs à titre non régulier

— _ Prime Accompagnateur Senior Field Support

— _ Prime Agents Multimodaux Référents

Article 5 — Principe de la compensation forfaitaire

CCT du 10/05/2019 relative au traite: CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifie

Suite à fa suppression définitive des primes énumérées à l'article 4, une compensation forfaitaire est prévue, qui s'appliquera uniquement aux bénéficiaires tels que définis à l'article 6. Cette compensation forfaitaire (cf, Article 7) est reprise dans le calcul individuel.

Article 6 — Les bénéficiaires de la compensation forfaitaire

Les bénéficiaires de la compensation forfaitaire sont uniquement les travailleurs entrés en service avant la date d'entrée en vigueur de la présente CCT et qui ont touché pour des prestations pendant la période du 01/01/2018 jusqu'au 30/06/2019 une ou plusieurs des primes visées à l'article 4,

Les bénéficiaires exercent toujours au 01/05/2021 la même fonction ayant donné droit au paiement de la (des) prime(s) susvisée(s).

Article 7 — Valeur et modalités d'octroi de la compensation forfaitaire

7.1, La valeur de la compensation forfaitaire par prime visée correspond à la moyenne collective qui a été payée pour des prestations pendant la période du 01/01/2018 jusqu'au 30/06/2019 (= période de référence) aux travailleurs qui en ont bénéficié,

7,2, Concrètement, pour chaque prime, le total payé pour des prestations pendant la période du 01/01/2018 jusqu'au 30/06/2019 est pris en compte. La moyenne collective est obtenue en divisant le total payé par le nombre de travailleurs ayant touché la prime au moins une fois pour cette période de référence.

7,3, Cette moyenne collective par prime visée sera ajoutée au calcul individuel de chaque travailleur ayant touché la prime au moins une fois pour des prestations pendant la période du 01/01/2018 jusqu'au 30/06/2019 et qui au 01/05/2021 exerce toujours la même fonction ayant donné droit au paiement de la (des) prime(s) susvisée(s).

Les moyennes collectives déterminées par prime visée sont cumulables.

CCT du 10/05/2019 relative au traite CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifie

DISPOSITIONS FINALES

Article 8 - Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées est abrogé et remplacé de commun accord par la présente convention, pour les travailleurs visés par le champ d'application de la présente CCT.

Article 9 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l’entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 10 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/05/2021. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 11 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

CCT du 10/05/2019 relative au traite CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifié

Artikel 12 — Registratie Article 12 — Enregistrement

De onderhavige overeenkomst zal worden neergelegd La présente convention sera déposée au Greffe du | op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsservice des relations collectives du Service public | betrekkingen van de Federale Overheidsdienst fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue | Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het de son enregistrement. oog op haar registratie.

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour FUnion Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C, Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten  Voor de A.C.L.V.B. O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative au traitement spécifique de certaines primes CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifieke behandeling van bepaalde premies
