SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative à l'assurance de groupe n°807 de type . «prestations définies », à l'assurance de groupe n°5802 de type « contributions définies » et aux assurances collectives invalidité en ce qui concerne la prolongation après 65 ans

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commu Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685) représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens Services publics, représentée par M. Rober Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d’autre part,

Préambule

La loi du 28 avril 2003 relative aux pensions complémentaires et au régime fiscal de celles-ci et de certains avantages complémentaires en matière de sécurité sociale (en abrégé « LPC ») prévoyant que tout affilié bénéficie de l'engagement de pension aussi longtemps qu'il est en service (donc aussi au-delà de la date conventionnelle de mise à la retraite), les règlements doivent être adaptés. |

Il s'agit du règlement de l'assurance groupe n°807 de type « prestations définies en rente » souscrite par la STIB et du règlement de l'assurance groupe n°5802 de type «contributions définies » souscrite par la STIB.

Cependant, les adaptations du règlement de l'assurance groupe n°807 de type « prestations définies » n'auront pas pour effet de prolonger également la couverture invalidité prévue via les conventions Cami 1 et Cami2.

LEX_CCT Assurance groupe Impacts prestatic LEX_CAO Groepsverzekering Impact pr

Par conséquent, en application de la présent convention collective de travail et de ses annexes, u affilié continuera de rester affilié au plan de pensio n°807 pour le volet retraite et décès s’il poursuit se activités au sein de la STIB au-delà de ses 65 ans € s'il ne prend pas sa pension de retraite. Par contre dans ce cas, il ne pourra plus bénéficier de | couverture invalidité, celle-ci cessant à ses 65 ans.

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commissior Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Régior

de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs.

De manière générale, par « travailleurs » on entend le personnel, tant féminin que masculin, lié par ur contrat de travail à l'employeur.

Article 2 - Modification des règlements de l'assurance groupe n°807 et n°5802

La présente convention a pour objet l'adaptation des règlements de l'assurance groupe n°807 et n°5802 en vue de leur mise en conformité avec l'article 13, alinéa 3 de la LPC selon lequel: « l'affilié bénéficie de l'engagement de pension ainsi que, le cas échéant, de l'engagement de solidarité lié. à l'engagement de pension, aussi longtemps qu'il ést en service ».

Sont dès lors adaptés :

e le règlement de l'assurance groupe n°807 via l'avenant n°3 ;

e l'annexe Il (paramètres utilisés pour le calcul de la pension légale réelle corrigée) du règlement de l'assurance groupe n°807 ;

e l'annexe VI (annexe technique concernant les droits acquis, la provision minimum et la réserve complémentaire pour anticipation) du règlement de l'assurance groupe n°807 ;

e l'annexe V (coefficient de dévaluation salariale) du règlement de l'assurance groupe n°807 ;

LEX_CCT Assurance groupe Impacts prestatic LEX_CAO Groepsverzekering Impact pr

e le règlement de l'assurance groupe n°580 via l'avenant n°1.

Ces adaptations entrent en vigueur le 1° janvier 2018 Les documents ainsi adaptés sont annexés à | présente convention et font partie intégrante de k: présente convention collective de travail.

Article 3 — Modifications des conventions d'assurance collective invalidité Cami 1 et Cami 2

La présente convention a également pour ‘obje d'adapter les contrats d'assurance collective invalidité Cami 1 et Cami 2 afin d'y préciser expressément que la couverture invalidité n'est pas prolongée au-delé des 65 ans de l'affilié.

Sont dès lors adaptées par voie d'avenant :

- la convention d'assurance collective invalidité anciennes conditions ;

- la convention complémentaire d'assurance contre les accidents et la maladie.

Ces adaptations entrent en vigueur le 19° janvier 2018. Les avenants sont annexés à la présente convention et font partie intégrante de la présente convention collective de travail.

Article 4 — Durée de validité et entrée en vigueur

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée.

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2018. Article 5 — Conventions collectives de travail

antérieures

La présente convention collective de travail modifie les conventions collectives de travail suivantes :

LEX_CCT Assurance groupe Impacts prestati LEX_CAO Groepsverzekering Impact pr

e La convention collective du travail du 2 octobre 2006 relative au nouveau règlemet de pension de retraite extralégale de typ « prestations définies », portant le numé d'enregistrement n°81578/co/328.03 ;

e La convention collective du travail du 15 ma: 2010 portant avenant à la conventio collective du 26 octobre 2006 précitée portant le numéro  d'enregistremer n°103323/co/328.03;

e La convention collective du 24 octobre 200 relative au nouveau règlement de pension d retraite extralégale de type « contribution définies », portant le  numér d'enregistrement n°81579/co/328.03 ;

e la convention collective: de travail du 2: octobre 2006 relative à la couverture en ca d'invalidité en faveur des membres di personnel entrés en service avant le 1e octobre 2003, portant le numér d'enregistrement n°81580/co/328.03 ;

Article 6 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher où de soutenir un conf collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par la présente convention collective de travail

Article 7 - Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.  La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

LEX_CCT Assurance groupe Impacts prestati LEX_CAO Groepsverzekering Impact pr

Article 8 - Enregistrement

La présente convention sera déposée par le Préside de la Sous-Commission Paritaire au Greffe du servit des relations collectives ‘du Service public fédér Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de sc enregistrement:

. Faita à Rrnaivallac la 17/1 DIONAR an K avamnlairae

ANNEXE Il AU RÈGLEMENT DE L'ASSURANCE DE GROUPE N° 807 DE TYPE « PRESTATIONS DÉFINIES EN RENTES » SOUSCRITE PAR LA SOCIÉTÉ DES TRANSPORTS INTERCOMMUNAUX DE BRUXELLES (S.T.LB.)

- PARAMÈTRES UTILISÉS POUR LE CALCUL DE LA PENSION LÉGALE RÉELLE CORRIGÉE (RETRAITE ET SURVIE)  Quelle que soit la situation familiale et le sexe de l’affilié, la pension légale de retraite réelle sera corrigée de telle manière que l’on puisse la définir comme une pension légale (càd en 45èmes), calculée au taux ménage et pour une carrière complète, à savoir 45 ans. Si la date conventionnelle de retraite est de 65 ans, cette carrière est calculée à partir du 1er janvier de l'année au cours de laquelle l'affilié atteint l'âge de 20 ans jusqu’au 31 décembre de l’année au cours de laquelle il atteint l'âge de 64 ans. Si la date conventionnelle a été prolongée de y années au-delà de 65 ans, les 45 années à prendre en considération sont décalées de y années (soit entre l'âge de 20+y ans et 64+y ans).

Quelle que soit la situation familiale et le sexe de l’affilié, la pension légale de survie réelle sera corrigée de telle manière qu'on puisse la définir comme une pension légale calculée au taux ménage (c'est-à-dire en multipliant les « quotités » de pension de survie par 1,25) et pour une carrière complète, à savoir « x » années (« x » étant le nombre d'années pris en compte). Cette carrière est calculée à partir du 1° janvier de l'année au cours de laquelle l'affilié atteint l’âge de 20 ans jusqu’au 31 décembre de l’année qui précède son décès. Cependant, si le décès se produit z années après l'année de ses 65 ans, les 45 années à prendre en considération sont décalées de z années (soit entre l’âge de 20+z ans et 64+z ans). La pension légale de survie corrigée est limitée à la pension au taux ménage qu'aurait perçue l'affilié s’il était parti en pension légale l'année de son décès, après 45 années de carrière.

Les corrections à apporter aux pensions légales (de retraite ou de survie) sont les suivantes : 1) Corriger les rémunérations d’un affilié pour les périodes de prestation à temps partiel

Les rémunérations indiquées dans le brevet de pension sont corrigées en les multipliant par le facteur 1/PAM |

où PAM est le pourcentage d'activité moyen de l’année concernée. Ce pourcentage d'activité est celui qui a été pris en compte pour la détermination des rémunérations effectivement payées au cours de ces périodes, ces rémunérations étant comptabilisées par le Service Fédéral des Pensions (SFP).

Les périodes de prestation à temps partiel doivent (sauf celles dont il est question au dernier point) être renseignées par la STIB au moment du départ à la pension ou du décès de l'affilié. A défaut, les rémunérations renseignées sur le brevet de pension sont prises en compte telles quelles.

2) Compléter la carrière d’un affilié pour les rémunérations manquantes avant l'entrée en service à la

STIB

Les rémunérations relatives à une activité autre que celle exercée à la STIB ne sont pas prises en compte.

Si l'affilié n'est pas entré en service à la STIB un 1° janvier, la rémunération indiquée dans le brevet de pension pour l'année de l'entrée en service n’est pas prise en compte. Nous appellerons rémunération de

référence la rémunération de l’année civile suivante. ANNEXE 1 STIB 807 04 01 18 - 65 ans

| ul

Si l’affilié est entré en service à la STIB un 1° janvier, la rémunération indiquée dans le brevet de pension pour l'année de l'entrée en service est prise en compte. Nous appellerons rémunération de référence la rémunération de cette année-là.

La rémunération éventuellement supprimée ainsi que les rémunérations manquantes jusqu’au 1° janvier de l'année au cours de laquelle l'affilié atteint l'âge de 20 ans sont calculées en dévaluant la rémunération de référence suivant les coefficients repris à l’annexe V du règlement d'assurance de groupe (coefficients de dévaluation salariale). Si la date conventionnelle a été prolongée de y années au-delà de 65 ans ou si le décès se produit y années après l'année de ses 65 ans, les rémunérations supprimées ou manquantes doivent être remplacées ou complétées jusqu'au 1° janvier de l'année au cours de laquelle l’affilié atteint ses 20+y ans.

Si laffilié est entré à la STIB avant l'année au cours de laquelle il atteint ses 20 ans, les rémunérations indiquées dans le brevet de pension pour les années antérieures à cette année en question ne sont pas à prendre en compte. Si la date conventionnelle a été prolongée de y années au-delà de 65 ans ou si le décès se produit y années après l'année de ses 65 ans, les rémunérations indiquées dans le brevet de pension pour les années antérieures à l'année de ses 20+y ans ne sont pas à prendre en compte.

3) Compléter la carrière d’un affilié pour lequel la carrière à la STIB a été interrompue pour quelque

cause que ce soit, sauf circonstances reprises aux points 7 et 8.

Les rémunérations indiquées dans le brevet de pension et concernées par l'interruption ne sont pas prises en compte (rejet global des rémunérations pour toute année civile concernée par l'interruption). Nous appellerons rémunération de référence la rémunération de la première année civile complète qui suit l'interruption.

Les rémunérations supprimées ou manquantes sont remplacées par les rémunérations calculées en dévaluant la rémunération de référence suivant les coefficients repris à annexe V du règlement d'assurance de groupe (coefficients de dévaluation salariale). Aucune des rémunérations de remplacement ne peut être inférieure à la dernière rémunération complète précédent l'interruption.

Les périodes d'interruption: doivent être renseignées par la STIB au moment du départ à la pension ou du

décès de l'affilié. À défaut, les rémunérations renseignées sur le brevet de pension sont prises en compte telles quelles. |

4) Compléter la carrière d’un affilié pour les rémunérations et plafonds après la sortie (pour affiliés

passifs), le départ en pension anticipée, le départ en prépension conventionnelle après le 01/01/2006

Ce point n’est pas d'application pour une pension légale de survie, sauf en cas de décès d’un affilié parti en prépension conventionnelle après le 1%" janvier 2006.

Si l'évènement se situe avant le 31 décembre d’une année, la rémunération indiquée pour cette année dans le brevet de pension n'est pas prise en compte. Nous appellerons rémunération de référence la rémunération de l'année civile précédente.

Si l'événement se situe au 31 décembre d'une année, la rémunération indiquée pour cette année dans le brevet de pension est prise en compte. Nous appellerons rémunération de référence la rémunération de

cette année.

La rémunération éventuellement supprimée ainsi que les rémunérations manquantes jusqu’au 31 décembre de l’année au cours de laquelle l'affilié atteint l’âge de 64 ans sont égales à la rémunération de référence. Les plafonds (arrêtés chaque année par le Service Fédéral des Pensions) correspondants à ces années sont ceux de l'année de référence.

5) Compléter la carrière d’un affilié pour les rémunérations et plafonds après un départ en prépension

conventionnelle (ou régime assimilé) avant le 01/01/2006. ANNEXE II STIB 807 04 01 18 - 65 ans

-3 Les rémunérations à prendre en compte pour ces années sont celles reprises dans le brevet de pension, le cas échéant corrigée suivant le point 1. Les plafonds correspondants à ces années sont ceux réellement pris en compte par le SFP.

6) Coefficients de réévaluation à prendre en compte

Les coefficients de réévaluations (arrêtés chaque année par le Service Fédéral des Pensions) sont ceux en vigueur à la date du calcul de la pension légale sauf pour les sorties, les prépensions conventionnelles après le 01/01/2006 et les pensions anticipées où les coefficients de réévaluation sont ceux de l'année de référence définie au point 4 ci-dessus.

7) Sortie d’un affilié puis réengagement avant le 01/01/2006

Les portions de carrière prestées à la STIB doivent être vues comme une seule période d'activité sans sortie. Pour la portion de carrière manquante, la même philosophie de calcul qu'au point 3 est appliquée.

Les périodes d'interruption doivent être renseignées par la STIB au moment du départ à la pension ou du décès de l'affilié. A défaut, les rémunérations renseignées sur le brevet de pension sont prises en compte telles quelles.

8) Sortie d’un affilié puis réengagement après le 01/01/2006

Les portions de carrière prestées à la STIB doivent être vues comme des périodes d'activité distinctes pour lesquelles des droits acquis - relatifs à chaque période - sont calculés.

Les pensions légales corrigées intervenant dans les calculs relatifs à chaque période doivent être calculées conformément à la méthode décrite ci-dessus en supposant les autres périodes d'activité comme non prestées à la STIB.

Les périodes d'interruption doivent être renseignées par la STIB au moment du départ à la pension ou du décès de l’affilié. À défaut, les rémunérations renseignées sur le brevet de pension sont prises en compte telles quelles.

9) Pension légale carrière complète et au taux ménage La pension légale de retraite corrigée est calculée en 45ème, au taux ménage.

La pension légale de survie corrigée est calculée en x°"®, suivant la définition de « x » reprise au début de la

présente annexe, au taux ménage. Dispositions diverses :

- Si l'affilié n'est pas resté au moins une année civile complète à la STIB, le calcul des prestations s'effectuera exclusivement sur base de la pension légale estimée.

- Sil'affilié a exercé une autre activité rémunérée en tant que travailleur salarié en même temps que celle qu'il a exercée à la STIB, le calcul des prestations s'effectuera exclusivement sur base de la pension légale estimée. Cette situation doit être renseignée par la STIB au moment du départ à la pension ou du décès de l'affilié.

ANNEXE Il STIB 807 04 01 18 - 65 ans

« PRINCIPE SUBSIDIAIRE QUAND LE SFP NE DELIVRE PAS DE BREVET DE PENSION »

Sur base de renseignements communiqués par le preneur, Ethias calculera une pension de survie analogue à la pension légale de survie corrigée telle que reprise ci-dessus. Cette pension de survie sera calculée de telle manière qu'on puisse la définir comme une pension légale calculée au taux ménage et pour une carrière complète. Cette carrière est calculée à partir du 1er janvier de l’année au cours de laquelle l’affilié atteint l'âge de 20 ans jusqu'au 31 décembre de l’année qui précède son décès. Cependant, si le décès se produit z années après l’année de ses 65 ans, les 45 années à prendre en considération sont décalées de z années (soit entre l'âge de 20+z ans). La pension légale de survie est limitée à la pension au taux ménage qu'aurait perçue l’affilié s’il était parti en pension légale l’année de son décès, après 45 années de carrière.

Au moment de la liquidation des prestations, le preneur communique à Ethias l'historique des rémunérations annuelles réelles payées par le preneur à l’affilié jusqu'à son décès.

a) Compléter la carrière d’un affilié pour les rémunérations manquantes avant l'entrée en service chez le preneur

Si l’affilié n’est pas entré en service chez le preneur un 1er janvier, la rémunération communiquée par le

preneur pour l'année de l'entrée en service n’est pas prise en compte. Nous appellerons rémunération de

référence la rémunération de l’année civile suivante.

Si l’affilié est entré en service chez le preneur un jer janvier, la rémunération communiquée par le preneur pour l’année de l'entrée en service est prise en compte. Nous appellerons rémunération de référence la rémunération de cette année-là.

Les rémunérations manquantes jusqu’au 1er janvier de l'année au cours de laquelle l’affilié atteint l’âge de 20 ans sont calculées en dévaluant la rémunération de référence suivant les coefficients repris à l'annexe V du règlement d'assurance de groupe (coefficients de dévaluation.salariale). Si le décès se produit z années après l'année de ses 65 ans, les rémunérations manquantes doivent être complétées jusqu’ au 1° janvier de l'année au cours de laquelle P affilié atteint ses 20+z ans.

Si l'affilié est entré à la STIB avant l'année au cours de laquelle il atteint ses 20 ans, les rémunérations pour les années antérieures à l'année précitée ne sont pas prises en compte. Si le décès se produit z années après l’année de ses 65 ans, les rémunérations indiquées dans le brevet de pension pour les années antérieures à l’année de ses 20+z ans ne sont pas à prendre en compte.

b) Compléter la carrière d’un affilié lorsque la carrière chez le preneur a été interrompue

Les rémunérations communiquées par le preneur et concernées par l'interruption ne sont pas prises en compte (rejet global des rémunérations pour toute année civile concernée par l'interruption). Nous appellerons rémunération de référence la rémunération de la première année civile complète qui suit l'interruption.

Les rémunérations manquantes sont remplacées par les rémunérations calculées en dévaluant la rémunération de référence suivant les coefficients repris à l'annexe V du règlement d'assurance de groupe (coefficients de dévaluation salariale). Aucune des rémunérations de remplacement ne peut être inférieure à la dernière rémunération complète précédent l'interruption.

Les périodes d'interruption doivent être renseignées par le preneur au moment de la liquidation des prestations.

c) Coefficients de réévaluation à prendre en compte

Les coefficients de réévaluations (arrêtés chaque année par le Service Fédéral des Pensions) sont ceux en vigueur à la date du calcul de la pension légale de survie.

ANNEXE Il STIB 807 04 01 18 - 65 ans

| |

eee

! !

d) En cas de sortie d’un affilié suivie d’un réengagement avant le 1er janvier 2006

Les portions de carrière prestées chez le preneur doivent être vues comme une seule période d'activité sans sortie. Pour la portion de carrière manquante, la même philosophie de calcul qu’au point b) est appliquée.

Les périodes d'interruption doivent être renseignées par le preneur au moment de la liquidation des prestations.

Fait en français à Liège, le 17 décembre 2018, en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu le sien.

Pour Ethias, ë Pour le preneur ns je Pour le Comité de direction, : (Mentionner le nom, la qualité ou la fonction du signataire) | 1 Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Jean-Michel BOURDOUX Administrateur . Administrateur Head Of Life Directeur général Directeur général adjoint

ANNEXE Il STIB 807 04 01 18 - 65 ans

ANNEXE V AU RÈGLEMENT DE L'ASSURANCE DE GROUPE N° 807 DE TYPE « PRESTATIONS DÉFINIES EN RENTES » SOUSCRITE PAR LA SOCIÉTÉ DES TRANSPORTS INTERCOMMUNAUX DE BRUXELLES (S.T.IB.)

- COEFFICIENTS DE DÉVALUATION SALARIALE  Référence : site emploi.belgique.be — coefficients (mois de mars) calculés à partir de la table SCO2 « évolutions et coefficients de conversion employé.xis »

1,037002194 1,046998621 1,076474209 1,076449161 1,088951613 1,073782458 _1,049079008 1,058479093 1,079006322 1,099845893 1,109404069 _1,137222526 1,195940414 1,181117258 1,107889200

1,083942460

1,062649734 1,057113535 1,076297419 1,077905767 1,066933758 1,054755958 1,045980313 1,027368262 1,010627674

1,007511858 1,018435446 1,047784020 1,048272273 1,044110605 1,043059536 1,036052057 1,026635161 1,015064233 1,015768337

1,017755546 1,017246596

1,011956148 1,027503299 1,029689118

1,035057011

1,016094956 1,021496916 1,018744210 1,022107330 1.018225105 1,029589615 1.037666406 0,999849068 1,024077289

ANNEXE V STIB 807 04 01 18 -65 ans

1,030955189 1,022376323 1,013891729 1,000551268 1,000918274 1,016788991

Fait en frangais à Liège, le 17 décembre 2018, en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu

le sien.

Pour Ethias,

Pour le Comité de > direction,

Jean- Michel BOURDOUX | Head Of Life

=

. Pourle preneur … : : (Mentionner le nom, ‚Ja qualité c ou la fonction du signataire)

| Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS.

Administrateur Administrateur Directeur général: Directeur général adjoint

ANNEXE V STIB 807 04 01 18-65 ans

MAN TE

BIJLAGE V AAN HET GROEPSVERZEKERINGSREGLEMENT NR 807 VAN HET TYPE « VASTE PRESTATIES IN RENTEN »

ONDERSCHREVEN DOOR DE MAATSCHAPPIJ VOOR HET INTERCOMMUNAAL VERVOER TE BRUSSEL (M.LV.B.)

. AANPASSINGSCOEFFICIËNTEN VOOR HET LOON   

Referentie : website www. werk.belgie.be — coëfficienten (maand maart) berekend op basis van de tabel CLO2 « Evolutie en omzettingscoëfficiënten Bedienden.xls »

1,037002194 1,046998621 1,076474209 1,076449161 1,088951613 1,073782458 1,049079008 1,058479093 1,079006322 _ 1,099845893 1,109404069 1,137222526 1,195940414 1,181117258 1,107889200 1,083942460 1,062649734 1,057113535 1,076297419 1,077905767 1,066933758 1,054755958 1,045980313 1,027368262 1,010627674

[année | CDS

1,007511858 1,018435446 1,047784020 1,048272273 1,044110605 1,043059536 1,036052057 1,026635161 1,015064233 1,015768337 1,017755546 1,017246596 1,011956148 1,027503299 1,029689118 1,035057011 1,016094956 1,021496916 1,018744210 1,022107330 1.018225105 1,029589615 1.037666406 0,999849068 1,024077289

ANNEXE V STIB 04 01 18 NL - 65 ans

1,030955189 1,022376323 1,013891729 1,000551268 1,000918274 1,016788991

in tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederländs te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden) Maurits Rubens Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Head of Second Pillar . Bestuurder Bestuurder : Directeur-generaal Adjunct directeur-generaal

ANNEXE V STIB 04 O1 18 NL - 65 ans

ANNEXE VI AU RÈGLEMENT DE L'ASSURANCE DE GROUPE N° 807 | DE TYPE « PRESTATIONS DÉFINIES EN RENTES »

| SOUSCRITE PAR LA SOCIÉTÉ DES TRANSPORTS INTERCOMMUNAUX DE BRUXELLES |

(S.T.LB.)

| - ANNEXE TECHNIQUE CONCERNANT LES DROITS ACQUIS, LA PROVISION MINIMUM ET |

LA RÉSERVE COMPLEMENTAIRE POUR ANTICIPATION «

DEFINITIONS :

- Np est la carrière accomplie depuis l'entrée en service, arrondie à |’ unité et limitée à 35 ans, à la date de calcul (en tenant compte du part-time).

- _N est la carrière depuis l'entrée en service jusque la date conventionnelle de mise à la retraite, arrondie à l'unité et limitée à 35 ans (en tenant compte du part-time).

-  N'p est la carrière accomplie depuis l'entrée en service (ou la date d'affiliation à l'assurance de groupe si l'affilié est entré avant le !*" janvier 1996), non arrondie et limitée à 35 ans (non limitée si l’affilié est entré avant le \°f janvier 1996), à la date de calcul (sans tenir compte du part-time).

- N'est la carrière depuis l'entrée en service (ou la date d'affiliation à l'assurance de groupe si l'affilié est entré avant le 1°’ janvier 1996) jusque la date conventionnelle de mise à la retraite, non arrondie et limitée à 35 ans (non limitée si l'affilié est entré avant le 1% janvier 1996) (sans tenir compte du part-time).

- Test la rémunération de référence, telle que définie à l'Article 4.5. du règlement. - PER est la pension légale de retraite, telle que définie à l'Article 4.5 du règlement

-  RtacqC vaut zéro pour les personnes engagées avant le 1% janvier 1995 ou après le 31/12/2005. Pour les autres, il s'agit de la rente obtenue en divisant par a65 défini cidessous, le capital assuré à 65 ans - augmentée de la participation bénéficiaire acquise, valeur terme 65 ans - du contrat « contributions personnelles ». Si l'âge atteint au moment du calcul est de plus de 65 ans, il faut remplacer 65 ans par cet âge.

-  Rtacq60C vaut zéro pour les personnes engagées avant le 1° janvier 1995 ou après le 31/12/2005.Pour les autres, il s’agit de la rente obtenue en divisant par a60 ans défini cidessous, la valeur de réduction à 60 ans - augmentée de la participation bénéficiaire acquise, valeur terme 60 ans - du contrat « contributions personnelles ».

- ResC vaut zéro pour les personnes engagées avant le 1% janvier 1995 ou après le 31/12/2005.Pour les autres, il s'agit de la réserve mathématique du contrat « contributions personnelles », augmentée de la participation bénéficiaire acquise.

- _ 65-xEx est le facteur d'actualisation viager compte tenu de l'âge de l’affilié à la date du calcul et d'une durée égale à la différence entre cet âge et l'âge de 65 ans suivant les règles imposées pour le calcul de la réserve minimale, telles que prévues à l'arrêté royal du 14 novembre 2003 relatif à l’activité d'assurance sur la vie, soit, à la date d'entrée en vigueur du présent règlement, un taux d'intérêt technique de 6 % et les tables de mortalité MR/FR. Si l’âge atteint au moment du calcul est de plus de 65 ans, il faut remplacer 65 ans par cet âge.

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 - 65 ans

ee de eee

- _a65 est le facteur de conversion de la rente en capital à l’âge de 65 ans suivant les règles imposées pour le calcul de la réserve minimale, telles que prévues à l'arrêté royal du 14 novembre 2003 relatif à l'activité d'assurance sur la vie, soit, â la date d'entrée en vigueur du présent règlement, un taux d'intérêt technique de 6 % et les tables de mortalité MR/FR et en tenant compte d'une réversibilité de 66 % en faveur du conjoint ou du cohabitant légal. Si l'âge atteint au moment du calcul est de plus de 65 ans, il faut remplacer 65 ans par cet âge.

-  à60 est le facteur de conversion de la rente en capital à l’âge de 60 ans suivant les règles imposées pour le calcul de la réserve minimale, telles que prévues à l'arrêté royal du 14 novembre 2003 relatif à l'activité d'assurance sur la vie, soit, à la date d'entrée en vigueur du présent règlement, un taux d'intérêt technique de 6 % et les tables de mortalité MR/FR et en tenant compte d'une réversibilité de 66 % en faveur du conjoint ou du cohabitant légal.

Concernant la date d'affiliation : - il est entendu que celle-ci ne peut être antérieure au 1% novembre 1994 ;

- avant le 1° janvier 1996, laffiliation intervenait dès que le membre du personnel avait accompli cinq années de carrière, sans qu'il ne soit toutefois affilié à un âge supérieur à 30 ans ;

- depuis le 1° janvier 1996, l'affiliation intervient dès que le membre du personnel a accompli une année de carrière, sans qu’il ne soit toutefois affilié à un âge supérieur à 25 ans.

RESERVE ACQUISE {«R ») : a) Si la date conventionnelle de mise à la retraite est de 65 ans :

R est le maximum entre :

[ (Np/35) x (0,7 x T — PLR) — RtacqC ] x a65 x 65-xEx + ResC

et

[ (N'p/N’) x (N/35) x (0,7 x T — PLR) - RtacqC ] x a65 x 65-xEx + ResC

b) Si la date conventionnelle de mise à la retraite est de plus de 65 ans :

Les formules et définitions ci-dessus sont adaptées en remplaçant l'âge de 65 ans par l’âge au moment du calcul.

PRESTATION ACQUISE (« Pr » et « Pc ») :

Pr est le maximum entre

[ (Np/35) x (0,7 x T — PLR) — RtacqC ]

et

[ (N'p/N') x (N/35) x (0,7 x T — PLR) - RtacqC ]

Cette prestation acquise définie en terme de rente «{« Pr ») à l’âge de 65 ans ou l'âge atteint s’il lui est supérieur est à majorer d'une prestation en capital appelée « Pc ». Cette dernière est

ANNEXE VI STIB 807 04 O1 18 - 65 ans

Ë É

Î '

£

égale à la valeur de réduction à 65 ans ou à l’âge atteint s’il lui est supérieur, du contrat « cotisations personnelles » majoré de la participation bénéficiaire acquise au même âge.

PROVISION MINIMUM :

Les réserves constituées auprès d'Ethias doivent être telles qu'elles sont au moins égales à tout moment à la somme des réserves acquises R, définies ci-dessus, pour l'ensemble des affiliés actifs et des affiliés passifs. Il est à noter que les réserves constituées dans le fonds de financement doivent aussi couvrir les capitaux constitutifs des rentes ayant pris cours à partir du 1 novembre 1994 ; ces capitaux sont calculés suivant les règles imposées pour le calcul de la réserve minimale, telles que prévues à l'arrêté royal du 14 novembre 2003 relatif à l’activité d'assurance sur la vie, soit, à la date d'entrée en vigueur du présent règlement, un taux d'intérêt technique de 6 % et les tables de mortalité MR/FR, et en tenant compte d'une réversibilité de 66 % en faveur du conjoint ou du cohabitant légal.

RESERVE COMPLEMENTAIRE POUR ANTICIPATION :

Une provision complémentaire doit être constituée à tout moment dans le fond de financement. Cette provision est égale à 60 % de la différence positive calculée pour chaque individu entre la réserve minimale R60, définie ci-dessous, et la réserve acquise définie plus haut.

R60 est égal à :

[ (N'p/N'so) x (Neo/35) Xx (0,7 x T — PLR) { - Rtacq60OC } ] x a60 x 60-xEx { + ResC }

Où N'so et Neo ont la même signification que N’ et N mais où la carrière est arrêtée à 60 ans au lieu de 65 ans.

Si l’âge atteint est supérieur à 60 ans, 60 est remplacé dans la formule par cet âge.

Fait en français à Liège, le 17 décembre 2018, en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu le sien.

Pour Ethias, Pour le preneur

Pour le Comité de direction, {ientionner le nom, la qualité ou la fonction du signataire)

Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS

Jean-Michel BOURDOUX Administrateur Administrateur Head Of Life. Directeur général Directeur général adjoint

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 - 65 ans

In tweevoud opgemaakt in het Frans en in het Nederlands te Luik op 17 december 2018, waarbij elke partij erkent een exemplaar te hebben ontvangen.

Voor Ethias, Voor de verzekeringnemer Voor het Directiecomité, : (naam, hoedanigheid of functie van ondertekenaar vermelden) È

| Ë

Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Maurits Rubens Bestuurder Bestuurder Head of Second Pillar Directeur-generaal Adjunct directeurgeneraal

ANNEXE VI STIB 807 04 01 18 NL - 65 ans

et/llas

AVENANT N° 1 A LA CONVENTION COMPLEMENTAIRE D'ASSURANCE CONTRE LES ACCIDENTS ET LA MALADIE SOUSCRITE PAR LA SOCIETE DES TRANSPORTS INTERCOMMUNAUX DE BRUXELLES (STB.

EN FAVEUR DES MEMBRES DU PERSONNEL

ENTRE :

- d'une part, la Société des Transports intercommunaux de Bruxelles (S.T18.) rue Royale, 76 à 1000 BRUXELLES, ci-après « le preneur » ;

et

- d'autre part, Ethias SA, agréée sous le n° 0196 pour pratiquer toutes les branches d'assurances Non Vie, les assurances sur a vie, les assurances de nuptialité et de natalité (AR des 4 et 13 juillet 1979, MB du 14 juillet 1979) ainsi que les opérations de capitalisation (Décision CRFA du 9 janvier 2007, MB du 16 janvier 2007} — RPM Liège TVA BE 0404 484 654 — dont le siège social est situé rue des Croisiers, 24 à 4000 LIEGE, ci-après « Ethias ».

LES PARTIES CONVIENNENT DE MODIFIER LA CONVENTION COMME SUIT : A PARTICLE À — DÉFINITIONS — la définition suivante est insérée :

« Date terme : le premier jour du mois suivant celui au cours duquel l'affillé atteint l'âge de 65 ans. Cette date n'est pas influencée - par l'éventuelle prolongation de l'assurance de groupe à laquelle elle est attachée. »

A FARTICLE 10 — DUREE ET TERME DE LA CONVENTION, DE L'ASSURANCE ET DES PRESTATIONS — je quatrième alinéa est remplacé par la disposition suivante :

« De même, les assurances individuelles souscrites en application de la présente convention prennent fin de plein droit dans les cas suivants :

1. lors de la sortie de l'affilié {suivant la définition re prise 2 à l'articie À du réglement de l'assurance de groupe} ;

2. au décès de l'affilié :

3. lorsque laffilié atteint la date terme prévue par la présente convention d'assurance;

4, lors de la mise à la retraite de faffifië ;

5. lorsaue laffilié bénéficie du statut de prépensionné à temps plein {chômage avec complément d'entreprise) lors de la

sortie. »

À FARTICLE 10 — DURÉE ET TERME DE LA CONVENTION, DE L'ASSURANCE ET DES PRESTATIONS — le cinquième alinéa (qui est erronément appelé sixième alinéa dans l'avenant n° 1} est remplacé par la disposition suivante:

« Le service des prestations prend fin de plein droit dans les cas suivants :

1. iors de la cessation de l'incapacité de travail :

N

au décès de l'aftilié : 3. lorsque l'affilié atteint la date terme prévue par la présente convention d'assurance ; 4, ee Faffil ie bénéficie du statut de prépensionné à temps plein {chômage avec complément d'entreprise) lors de

sa sortie

5. lors de la mise à la retraite de l'affilié :

6. de Ss l'instant où le domici le: de l'affillé où sa résidence principale ne se S

la preuve qu'il reste assujetti à la sécurité sociale belge. »

Le présent avenant produit ses effe ets à partir du 4% janvier 2048. ll sera annexé à la convention qui il modifie pour régler, conjointement avec celle-ci, les droits et obligations respectifs des parties

Fait en français et en néerlandais à Liège, le 17 décembre 2018, en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu le sien.

Pour Ethias, . | Pour le preneur Pour le Comité de direction, - . {Mentionner le nom, la qualité ou la fonction des signataires) Maurits Rubens Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Head of LIEE second Pillar Administrateur Administrateur Directeur général Directeur général adjoint }

Ethias S£, rue des Croisiers 24 à 4000 LIEGE Entreprise d' ces agréée sous le n° 0198 pour pratiquer loutes les brarict ssurances sur fa vie, les assurances de nuptialité sf de natalité (AR

des 4 et 13 juillet 1978 MB d u 14 juillet 1979; ainsi que les © oérations de capitalisation {Décision CBFA du u 9 Janvier 2007, MB du 16 janvier 2007), RPM Liège TVA BE 0404 484 654

Campte Belfius Banque : (BAR: BE7/20810 0078 4415 BIC: GKCCBESS

AVENANT N° 2

Â LA CONVENTION COMPLEMENTAIRE D'ASSURANGE CONTRE LES ACCIDENTS ET LA MALADIE SOUSCRITE PAR LA SOCIETE DES TRANSPORTS INTERCOMMUNAUX DE BRUXELLES (ST.!B.) EN FAVEUR DES MEMBRES DU PERSONNEL, Y COMPRIS LE PERSONNEL DE DIRECTION

ENTRE :

d'une part, la Société des Transports Intercommunaux de Bruxelles (S.TEIB.), rue Royale, 76 à 1000 BRUXELLES, ci-après « le preneur.» ;

et

- d'autre part, Ethias SA, agréée sous le n° 0196 pour pratiquer toutes les branches d'assurances Non Vie, les assurances sur la vie, les assurances de nuptialité et de natalité (AR des 4 et 13 juillet 1979, MB du 14 juillet 1979) ainsi que les opérations de capitalisation (Décision CBFA du 9 janvier 2007, MB du 16 janvier 2007) — RPM Liège TVA BE 0404484 654 — dont ie siège social est situé rue des Croisiers, 24 à 4000 LIEGE, ci-après « Ethias ».

LES PARTIES CONVIENNENT DE MODIFIER LA CONVENTION COMME SUIT l'ARTICLE 4 — DÉFINITIONS - la définition suivante est insérée :

« Date terme : le premier jour du mois suivant celui au cours duauel l'affillé atteint l'âge de 65 ans. Cette date n'est pas influencée par l'éventuelle prolongation de l'assurance de groupe à laquelle de | est attachée. »

A PARTICLE 10 — DUREE ET TERME DE LA CONVENTION, DE L'ASSURANCE ET DES PRESTATIONS - le quatrième alinéa est remplacé par la disposition suivante :

« De même, les assurances individuelles souscrites en application de la présente convention prennent fin de plein droit dans les cas suivants :

1. lors de la sortie de l'affilié (suivant la définition reprise à l'article T du règlement de l'assurance de groupe) , 2. au décès de l'affilié ;

3. lorsque laflilié atteint la date terme prévue par la prés ente convention d'assurance ;

4. lors de fa mise 4 la retraite de l'affilié

5. lorsque l'affilié bénéficie du statut de prépensionné à temps plein (chômage avec complément d'entreprise) lors de sa sortie. »

À FARTICLE 19 — DUREE ET TERME DE LA CONVENTION, DE L'ASSURANCE ET DES PRESTATIONS — le sixième alinéa est Femplacé par la disposition suivante :

« Le service des prestations pi rend fin de olein droit dans les cas suivants : 1. lors de la cessation de l'incapacité de travail ;

2. au décés de l'affilié ; 3

lorsque l’affilié atteint la date terme prévue par la présente convention d'assurance ;

Le “more” Eb =n, fi Lr dr C4

lorsque | ‘affilié : bénéficie du statut de prépensionné à temps plein {chômage avec complément d'entreprise) | sa sortie

5. lors de la mise à la retraite de l'affilié

ge

jt cie de laffilié ou sa résidence principale ne se situe pius en Belgique, sauf si lass 6 fourni it a preuve qu'il reste 2 assujetti à la sécurité sociale beige. »

à à

le) £

è 5

EE 5 EE sen a

ht La D

CL à ©

Le présent avenant produit ses effets à parti ir du 1°" janvier 2018. Il sera annexé à la convention qu'il modifie pour régler, conjointement avec celle-ci, les droits et obligations respectifs des parties. |

Fait en français et en néerlandais à Liège, le 17 décembre 2018, en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu le sien.

Pour Ethias, - Pour le preneur Pour le Comité de direction, {Mentionner le nom, la qualité ou la fonction des signataires} Maurits Rubens Brieuc de MÉEUS Kris LAUWERS

Administrateur Administrateur

Head of LIFE second Pillar | LU _ Le Directeur général Directeur général adjoint

5 a

Ethias SA, rue des Croisiers 24 à 4006 LIEG

anches dessur Non Vie, fes assurances sur ta vie, les assikances de nuptiatité et de natalitë (AR pitalisation (Décision CBFA du 8 janvier 2097, ME du 16 janvier 2007).

RPM Liège TVA BE 0404484554 Compte Belfius Banque: IBAN: BE72 0940 0078 4416 BIC: GKCCBE

AVENANT N° 3 ASSURANCE DE GROUPE N° 807 SOUSCRITE PAR LA SOCIETE DES TRANSPORTS INT ERCOMMUNAUX DE BRUXELLES (S.T.LB.)

EN FAVEUR DES MEMBRES DU PERSONNEL

ENTRE : - d'une part, me one des Transports Íntercommunaux de Bruxelles (STB), Rue Royale, 76 à 1000 BRUXELLES, BGE n° 0247 499.953, ci-aprês « le preneur » ;

et

- d'autre part, Ethias SA, agréée sous le n° 0196 pour pratiquer toutes les branches d'assurances Non Vie, les assurances sur la vie, les assurances de nuptialité et de natalité (AR des 4 et 13 juillet 1979, MB du 14 juillet 1979) ainsi que les opérations de capitalisation { (Décision CBFA du 9 janvier 2007, MB du 16 janvier 2007) — RPM Liège TVA BE 0404 484 554 — dont le siège social est situé rue des Croisiers, 24 à 4000 LIEGE, ci-après « Ethias ».

LES PARTIES CONVIENNENT DE MODIFIER LE RÈGLEMENT DE L'ASSURANCE DE GROUPE COMME SUIT:

A l'Article 1. DEFINIT IONS, la définition de la Date conventionnelle de mise à la retraite est remplacée par la disposition suivante

x

& Date conventionnelle de mise à le sale e premier jour du mois suivant celui au cours duquel l'affillé atieint l'âge de la retraite “ 65 ans. Cependant, si laffiié ne prend pas sa pension légale à ce moment, la date conventionnelle de mise à la retra ait e est prorogée par périodes successives d'Un an jusqu'au premier jour du mois suivant sa mise à la retraite.»

A PArticle 4. PRESTATIONS., 4.5, Définitions des éléments intervenant dans le calcul des prestations, le paragraphe relatif à là « pension légale de retraite estimée.» est remplacée par le paragraphe suivant :

«La « pension légale de ret faite estimée » est la pension légale de retraite estimée sur base d'une approche individuelle, Elle est calculée par Ethias suivant les dispositions légales relatives à la pension des travailleurs salariés (plafond. coefficient de bien-être, coefficient de revalorisation) sans toutefois pouvoir. dépasser 69,5 % de la rémunération de référence limitée au plafond de la pension légale de retraite des travailleurs salariés. Cependant, il est expressément convenu que pour l'estimation de la

pension légale de retraite :

- quelle que soit la situation familiale et le < sexe de l'affilié, il est toujours tenu compte d'une pension légale théorique « homme » (c'est-â- are e en 45èmes), calculée au taux ménage et bour une carrière complète, à savoir 45 années à De s. Si la date conventionnelle de retraite est de 5 ans, cette carrière est calculée à partir du ter} nvier de l'année au cours de laquelle l'affillé atteint âge de 20 ans jusqu'au 31 décembre de l'année au cours de laquelle il atteint l'âge de 64 ans, Sila date conventionnelle est prolongée de y années au-delà de 65 ans, les 45 années à prendre en considération sont décalées de y années (soit entre l'âge de 20+y ans et 64+y ans);

- __ pour le personnel affillé au er janvier 2005, les rémunérations de référence et les plafonds à à partir de l'année d'assurance 2005 sont pris à leur valeur réelle du moment et les rémunérations prises en compte pour les années antérieures sont basées sur la rémunération de référence de lannée d'assurance 2005, dévaluée annuellement suivant les coefficients repris 3 l'annexe V:

- pour le personnel affilié après le fe er janvier 2005, 2 es rémunérations de référence et les plafonds à partir de l'entrée en service sont pris à leur valeur réelle du moment et les rémunérations prises en compte pour les années antérieures à l'entrée en service sont basées sur la rémunération de

t 807 STIB ADDO1 04 Ot 18

gx

référence de lannée d'entrée en service, dévaluée annuellement suivant les coefficients repris à Fannexe V:

u

la pension minimum garantie n'est pas prise en compte ;

les plafonds pour les ouvriers avant année 1981 ne sont pas pris en compte ;

- en cas de prestation à temps partiel, la rémunération prise en compte est la rémuneration correspondant à des prestations à temps plein.

La pension légale de retraite estimée est utilisée lors des adaptations annuelles, ainsi que dans les circonstances de liquidation des prestations et de sortie autres que celles envisagées dans le paragraphe du présent Article relatif à la pension légale de retraite corrigée. »

En, outre, suite à cette modification de l'Article 4. Définitions, les parties conviennent de rédiger :

une nouvelle version coordonnée de l'Annexe Il Paramètres utilisés pour le calcul de la pension légale réelle corrigée retraite et survie} pour la clarté et la sécurité juridique.

- une nouvelle version de l'Annexe relative aux coefficients de dévaluation salariale (Annexe V) - une nouvelle version de l'Annexe technique (Annexe VI.

Ces annexes sont jointes au présent avenant.

Le présent avenant produit ses effets à partir du 1° janvier 2018.

Il sera annexé au réglement qu'il modifie pour régler, conjointement avec celui-ci, les droits et obligations respectifs des parties.

Fait en français à Liège, le 17 décembre 2018, en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu le sien.

Pour Ethias, Pour le preneur Pour le Comité de direction, {Mentionner le nam, la qualité ou ta fonction du signataire} Jean-Michel! BOURDOUX | Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS Head Of Life Administrateur Administrateur Directeur général Directeur général adjoint

Fihlas SA, rue des Croisiers 24 à 4000 LIEGE

Entreprise d'assurances agréée sous le n° 0196 pour pratiquer toutes les branches d'assurances Non Vie, les assurances sur la wie, les assurances de nuplalité et de natalité {AR des 4 et 43 juillet 1979, MB du 14 juiflet 1879} ainsi que les opérations de capitalisation {Décision CBFA du 8 janvier 2067, MB du 18 janvier 2007},

RPM Liège TWA BE 0404 484 654

Compte Belfius Banque : IBAN: BE72 0010 0078 4416 BIC: GKCCBEBB

AVENANT N° 1

ASSURANCE DE GROUPE N° 5802

SOUSCRITE PAR LA SOCIETE DES TRANSPORTS INTERCOMMUNAUX DE BRUXELLES (ST...) EN FAVEUR DES MEMBRES DU PERSONNEL

ENTRE :

d'une part, La Société des Transports intercommunaux de Bruxelles {S.T.EB), Rue Royale, 76 à 1000 BRUXELLES, BCE n° 0247 499 953. ci-après « le preneur » ;

et

„d'autre part, Ethias SA, agréée sous le n° 0196 pour pratiquer toutes les branches d'assurances Non Vie, les assurances sur la vie, les assurances de nuptialité et de natalité (AR des 4 et 13 juillet 1979, MB du 14 juillet 1979) ainsi que les opérations de capitalisation (Décision CBFA du 9 janvier 2007, MB du 16 janvier 2007) — RPM Liège TVA BE 0404 484 654 — dont le siège social est situé rue des Croisiers, 24 à 4000 LIEGE, ci-après « Ethias ».

LES PARTIES CONVIENNENT DE MODIFIER LE RÈGLEMENT DE L'ASSURANCE DE GROUPE COMME SUIT :

A FArticite 1. DEFINITIONS, la définition de la Date conventionnelle de mise à la retraite est remplacée par la disposition suivante :

« Date conventionnelle de mise à la retraite : le premier jour du mois suivant celui au cours duquel l'affilié atteint l'âge de la retraite de 65 ans. Cependant, si Faffilié ne prend pas sa pension légale à ce moment, la date conventionnelle de mise à fa retraite est prorogée par périodes successives d'un an jusqu'au premier jour du mois suivant sa mise à la retraite.»

Le présent avenant produit ses effets à partir du 1° janvier 2018.

I sera annexé au règlement qu'il modifie pour régler, conjointement avec celui-ci, les droits et obligations respectifs des parties.

Fait en français à Liège, le 17 décembre 2018,en deux exemplaires, chaque partie reconnaissant avoir reçu le sien.

Pour Ethias, Pour le preneur

Pour le Comité de direction, {Mentionner le nor, la qualité ou la fonction du signataire)

Jean-Michel BGURDCOCUX Brieuc de MEEUS Kris LAUWERS

Head of Life Administrateur Administrateur Directeur général Directeur général adjoint

Ethias SA, rue des Croisiers 24 à 4000 LIEGE

Entreprise d'assurances agréée sous le n° 0196 pour pratiquer toutes les branches d'assurances Non Vie, les assurances sur la vie, les assurances de nuptialité et de natalité (AR des 4 et 13 luilet 1979, MB du 14 juillet 1979) ainsi que les opérations de capitalisation {Décision CRFA du 9 lanvier 2007, MB du 46 tanvier 2007},

RPM Liège TVA BE 0404 484 654

Compte Belfus Banque: IBAN: BE7ZOS910 0078 4418 BIC: GKOCBEBB

rene eee»
