SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative aux modalités liées à la « Prime Faisant Fonction » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier »

Entre l'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs, et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

La présente convention collective de travail s'inscrit dans le cadre de l'évolution de la fonction de « Brigadier ».

En effet, la fonction de « Brigadier» devient une fonction d'employé conformément à la CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de « Brigadier» et de « Moniteur-Instructeur ».

En conséquence, il y a lieu d'actualiser les modalités

liées à la « Prime Faisant Fonction » octroyée aux ouvriers qui remplacent un « Brigadier ».

Il a été convenu ce qui suit:

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Foncti CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaart

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commissior Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Régior de Bruxelles Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs ayant le statut d'ouvrier.

Pour  flapplication de la présente CCT, pa « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, tani féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Par conséquent, elle ne s'applique pas aux employés, aux cadres et au personnel de direction de l'employeur.

Article 2 - Objet

La présente CCT porte sur la valeur et les modalités d'octroi de la « Prime Faisant Fonction » pour les travailleurs qui remplacent un «Brigadier», Elle spécifie également les règles pour la désignation du faisant fonction qui remplace un « Brigadier ».

Article 3 — Définition

Par «Prime Faisant Fonction» on entend un complément salarial qui est octroyé aux travailleurs qui remplacent de manière exceptionnelle leur responsable hiérarchique,

Article 4 - Valeur de la « Prime Faisant Fonction » pour le remplacement d’un « Brigadier »

La « Prime Faisant Fonction » pour le remplacement d'un «Brigadier » a une valeur de 1,5 EUR/heure (brut).

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Fonct CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaar

Article 5 - Modalités d'octroi

5.1. Le remplacement du « Brigadier » doit avoir été décidé par le management afin d'assurer la continuité du service et uniquement pour l'exécution de certaines tâches, || s’agit entre autres de coordonner l'équipe en temps réel, de garantir la qualité des prestations, de gérer les imprévus, de remonter les problèmes, d'assurer la sécurité, la petite administration ou le reporting.

5.2. En cas d'absence d'un « Brigadier » pendant au moins deux heures, le travailleur qui le remplace (« fait fonction ») bénéficie d'une prime par heure de faisant fonction, calculée en fonction de la durée réelle de la prestation (calcul prorata),

5,3. La durée totale du remplacement pendant l'absence du « Brigadier » ne devrait pas dépasser le maximum de 30 jours calendrier consécutifs (par exemple : une absence en raison de congés, maladies, formations de longue durée).

Commentaire : Dans les autres cas, le management concerné prendra immédiatement les dispositions nécessaires pour organiser le service en fonction de cette absence de longue durée.

5.4, |! n'est pas autorisé de prévoir un faisant fonction si, dans un système de roulement, la présence d'un « Brigadier » n'est pas prévue. De plus, au cas où le « Brigadier » remplace lui-même son responsable, il n'est également pas autorisé de prévoir un faisant fonction pour remplacer le brigadier.

Article 6 - Désignation du faisant fonction

Les critères pour la désignation du faisant fonction qui remplacera son « Brigadier » :

1. Le travailleur s'est porté candidat pour être faisant fonction.

2. Le responsable tiendra compte de la plus grande ancienneté dans la fonction mais

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Fonct CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaart

assurera également un roulement équitable entre les candidats retenus.

3, Les candidats faisant fonction sont acceptés par le management sur base de leurs compétences.

Article 7 — Liaison de la prime à l'indice santé lissé

7,1. En application de l’article 3bis de l'arrête royal du 24 décembre 1993 portant exécution de la loi du 6 janvier 1989 de sauvegarde de la compétitivité du pays, il doit être tenu compte de l'indice de santé lissé.

7.2, L'indexation porte sur la valeur de la « Prime Faisant Fonction» pour le remplacement d'un « Brigadier ».

DISPOSITIONS FINALES

Article 8 - Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées, est abrogé et remplacé de commun accord par la présente convention, pour les travailleurs visés par le champ d'application de la présente CCT.

Article 9 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Fonct CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaar

Article 10 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/06/2020. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 11 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale,

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 12 - Enregistrement

La présente convention sera déposée par le Président de la Sous-Commission paritaire au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Fonct CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaar

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 op in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B, Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V, Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B. O0. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative à la « Prime Faisant Fonction » pour les ouvriers qui remplacent un « Brigadier »

CAO van 10/05/2019 m.b.t. de “Premie voor functiewaarneming” voor de arbeiders die een «Brigadier» vervangen

6
