Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer

van het Waalse Gewest (PSC 328.02)

Collectieve arbeïdsovereenkomst van 2 oktober 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkormst van 19 Januari 2016 betreffende de sociale programmatie 20152016 en de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2007 betreffende de uitvoering van de artikelen 9 en 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2007

betreffende de sociale programmatie 2007-2008

HOOFDSTUK I - Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze overeenkomst is van toepassing op de werknemers, de steuntrekkers en de werkgevers die vallen onder het Paritair Comité voor het Stads- en Streekvervoer van het Waalse Gewest.

Voor de toepassing van de bepalingen van deze overeenkomst wordt onder werknemers verstaan de arbeiders en arbeidsters, de mannelijke en vrouwelijke bedienden en het directiepersoneel.

HOOFDSTUK II - Principes en nadere regels

Artikel 2 Artikel 6, eerste lid van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 januari 2016 betreffende de sociale programmatie 2015-2016 bepaalt het volgende: Mme uasriu3/ ol 32 © Bij de aanwerving van een werknemer (arbeider of bediende -alle functies), zal de dienstanciënniteit die werd verworven in een vergelijkbare functie bij de MIVB, DE LIJN of een privé-uitbater (« pachter » van de TEC-groep) gevaloriseerd worden voor de vastlegging van de weddeschaal in het barema dat is bepaald bij een aanwerving.

Dit artikel wordt als volgt gewijzigd:

Bij de aanwerving van een andere werknemer dan een arbeider van de vervoerdiensten (bus-, tram- of metrochauffeurs), zal de dienstanciënniteit verworven in een vergelijkbare functie bij de MIVB, De Lijn of van een privé-uitbater (“pachter” van de TEC-groep) worden gevaloriseerd voor de vastlegging van de weddeschaal in het barema dat is bepaald bij een aanwerving”.

Een bijkomend lid wordt, bovendien, toegevoegd tussen het eerste lid en het tweede lid van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 januari 2016 betreffende de sociale programmatie 2015-2016:

In het geval van de aanwerving van een arbeider van de vervoerdiensten, is de

collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2007 betreffende de uitvoering van de

artikelen 9 en 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2007 betreffende

de sociale programmatie 2007-2008 van 2007van toepassing”. aon ie si | ° n285282]@/378 c?)

Artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2007 lbetreffende de uitvoering van de artikelen 9 en 10 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2007 betreffende de sociale programmatie 2007-2008 bepaalt het volgende:

« Het aantal volledige jaren gepresteerd door de arbeiders van de diensten van de beweging bij de Maatschappij voor Intercommunaal Vervoer van Brussel en bij de Vlaamse Vervoermaatschappij in het beroep van bus-, tram- en metrochauffeur worden in rekening genomen bij de berekening van de baremieke anciënniteit”.

Dit artikel wordt als volgt gewijzigd:

“Bij de aanwerving van een arbeider van de diensten van de beweging wordt het aantal volledige jaren gepresteerd bij de MIVB, bij De Lijn of bij een privé-uitbater (“pachter" van de TEC-groep) in het beroep van bus-, tram- en metrochauffeur in rekening genomen bij de berekening van de baremieke anciënniteit”,

HOOFDSTUK III - duur van de overeenkomst

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij treedt in werking op de datum van ondertekening van deze Collectieve arbeidsovereenkomst.

Elke ondertekenende partij kan deze collectieve arbeidsovereenkomst opzeggen met een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven wordt betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Waalse Gewest die ingaat op de derde werkdag die volgt op de verzending van het aangetekend schrijven. In dat geval zal de partij die de overeenkomst opzegt, verplicht zijn een nieuwe ontwerptekst voor te stellen.
