Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région de Bruxelles-Capitale

CCT n° 149458/C0/328.03 du 27/11/2018

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest

CAO nr. 149458/CO/328.03 van 27/11/2018

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- À l’article 6, second alinéa de la CCT, « mars » - In artikel 6, tweede lid van de CAO moet, doit être remplacé par « maart ». « mars » vervangen worden door « maart ».

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- À l’annexe, point 2., le texte doit être corrigé - In de bijlage, punt 2., moet de tekst als volgt comme suit : « Le CLI évolue chaque semaine. IÌ verbeterd worden : « Le CLI évolue chaque faut tenir compte des prestations effectives et des semaine. Il faut tenir compte des prestations absences assimilées (hors heures supplémentaires effectives et des absences assimilées (hors volontaires). Il faut comparer par rapport à 39/40 heures supplémentaires volontaires). Il faut heures; ces heures peuvent venir en positif (si au- comparer par rapport à 39/40 heures; ces dessus de 39/40 heures) et/ou en négatif (si en- heures peuvent venir en positif (si au-dessus dessous de 39/40 heures). ». de 39/40 heures) et/ou en négatif (si en dessous de 39/40 heures). ».

- Dans le tableau de l’annexe « Exemple (sur base - In het tabel van de bijlage « Exemple (sur d’un contrat de 40h/semaine) », « Moyenne » doit base d’un contrat de 40h/semaine) », moet être remplacé par « Durée moyenne de travail ». « Moyenne » vervangen worden door « Durée

moyenne de travail ».

- Dans ce même tableau « Hrs prises en c » devrait - In dezelfde tabel moet « Hrs prises en c » als être complété comme suit « Hrs prises en volgt vervuldigd : « Hrs prises en compte ». compte ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ Dans le graphique suivant (dans le titre), « CIG » - In de volgende grafiek (in de titel), moet devrait être remplacé par « CLI ». « CIG » vervangen worden door « CLI ».

-_Dans le troisième graphique, « Opbouw van de - In de derde grafiek moet « Opbouw van de ininterne grens » doit être corrigé comme suit « Op- terne grens » als volgt verbeterd worden : bouw ». « Opbouw ».

Décision du Beslissing van

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE A LA LIMITE INTERNE ET À LA MISE EN ŒUVRE ET MODALISATION DU SYSTÈME D'HEURES SUPPLEMENTAIRES VOLONTAIRES DANS LE CADRE DE LA « LOI PEETERS »

Entre ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Mohsine Rachik, délégué permanent, la (Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux d Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

La loi concernant le travail faisable et maniable du 5 mars 2017 (dite « Loi Peeters ») a adapté certaines dispositions de la loi du 16 mars 1971 sur le travail.

La présente CCT s'inscrit dans le cadre de cette Loi Peeters et tend à :

1. préciser la période de référence et la limite interne applicables au personnel visé ;

2. mettre en œuvre et modaliser le système des heures supplémentaires « volontaires » prévu à l'article 25bis de la loi du 16 mars 1971 sur le travail. |

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 - Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et

LEX CCT_Heures supplément LEX CAO. Vrijwillige c

Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de son personnel à l'exception :

e _du personnel à temps partiel dans le cadre d’un crédit-temps, congé thématique et mi-temps médical (en ce compris les accidents du travail) ;

e du personnel en horaire souple ; et du personnel employé, cadre et cadre de direction, non-soumis au badgeage.

[Commentaires :

La faisabilité de l'application des dispositions visées par la présente convention au personnel en horaire Souple sera examinée ultérieurement.]

Article 2 —- Objet

La présente CCT porte sur la période de référence, la limite interne et sur les modalités particulières attachées au système des heures supplémentaires « volontaires » tel que prévu à l'article 25bis de la loi du 16 mars 1971 sur le travail.

Article 3 — Définitions

Dans la présente CCT, les termes repris ci-dessous ont la signification suivante :

1. La durée du travail est le temps pendant lequel le travailleur est à la disposition de l'employeur et dont il ne peut disposer librement.

2. La période de référence se comprend comme la période à l'échéance de laquelle la durée hebdomadaire moyenne applicable doit être respectée.

3. La limite interne de la durée du travail est le nombre maximum d'heures de dépassement de la limite hebdomadaire normale de travail à l'intérieur de la période de référence en vigueur qui doivent encore faire l'objet d'une récupération ou qui ont été prises dans le cadre des heures supplémentaires volontaires à l'exception du nombre d'heures supplémentaires volontaires qui ne doit pas être pris en compte (conformément à l'article 26bis, $1bis de la loi du 16 mars 1971 sur le travail).

4, Les heures supplémentaires « volontaires » sont, au sens de l'article 25bis de la loi du 16

LEX_CCT_Heures supplément LEX_CAO. Vrijwillige o

mars 1971 sur le travail, les heures qui dépassent la durée normale de travail à temps plein et qui sont prestées sur demande de l'employeur et avec l'accord exprès préalable du travailleur moyennant le paiement d'un sursalaire mais sans récupération (pas d'octroi de repos compensatoire).

| TEMPS DE TRAVAIL

Article 4 - Durée du temps de travail à temps plein

Conformément à la loi du 16 mars 1971, la durée hebdomadaire moyenne du temps de travail en vigueur dans l'entreprise est fixée à 39 ou 40 heures par semaine moyennant l'octroi de jours de réduction du temps de travail.

Toutefois, en application de l'arrêté royal du 7 décembre 1967 relatif à la durée du travail des ouvriers occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission Paritaire nationale des tramways, trolleybus et autobus urbains, le personnel de conduite peut travailler jusqu'à 10 heures par jour et 50 heures par semaine ce pour autant que la durée hebdomadaire moyenne à l'issue de la période de référence soit égale à 40 heures.

Article 5 — Période de référence

En application de l'article 26bis de la loi du 16 mars 1971 sur le travail et dans le respect de la directive 2003/88/CE (application des dispositions des articles 18 et 19, conformément aux articles 17, 2 et 3 c) de la directive), la période de référence applicable au personnel visé à l'article 1 de la présente convention collective de travail, est fixée à une année (12 mois).

Pour le bon ordre, les parties précisent que, conformément à la convention collective de travail du 30 juin 2004 relative à l'annualisation du temps de travail des agents de conduite (n° d'enregistrement 116054/C0/328.03), pour le personnel de conduite occupé à temps plein, la période de référence est également d'une année, conformément aux règles prévues par cette CCT.

[Commentaires : La période de référence visée aux paragraphes ci-dessus ne concerne pas la période

LEX_CCT_Heures supplément LEX CAO _Vrijwillige c

de calcul pour les heures supplémentaires volontaires, cette période étant définie et détaillée à l'article 8 de la présente CCT.]

Il. LIMITE INTERNE DU TEMPS DE TRAVAIL

Article 6 — Notion de limite interne

La limite interne de la durée de travail est le nombre maximum d'heures de dépassement de la limite hebdomadaire normale de travail à l'intérieur de la période de référence en vigueur qui doivent encore faire l'objet d'une récupération ou qui ont été prises dans le cadre des heures supplémentaires volontaires à l'exception du nombre d'heures supplémentaires volontaires qui ne doit pas être pris en compte.

Conformément à la possibilité laissée à l'article 26bis, $1bis, alinéa 2 de la loi du 16 mars 1971 sur le travail, les parties conviennent de porter la limite interne à 203 heures.

La limite interne prévue par la présente convention prévaut sur celle prévue à l'article 5.1 de la convention collective de travail relative aux heures supplémentaires du 14 novembre 2007, pour autant que besoin. |

Les modalités pratiques liées à la limite interne et à son suivi, sont reprises en annexe 1.

Article 7 — Jours de repos compensatoire avant le dépassement de la limite interne

À aucun moment dans le courant de la période de référence, la durée totale du travail presté ne peut dépasser de plus de 203 heures la durée moyenne de travail autorisée. Une fois cette limite de 203 heures atteinte, le travailleur ne pourra plus dépasser la durée hebdomadaire de travail avant que le cumul de la limite interne (=CLl, voir annexe) ne soit diminué au moyen d'une planification adaptée ou de l'octroi de repos, conformément à ce qui est prévu à l'annexe à la présente CCT.

Ce repos compensatoire devra correspondre à un jour pendant lequel le travailleur aurait normalement dû travailler (= planification de travail prévue).

LEX_CCT_Heures supplément LEX_CAO_Vrijwillige c

II INSTAURATION DU SYSTÈME DES HEURES SUPPLEMENTAIRES « VOLONTAIRES »

Article 8 — Instauration du système d'heures supplémentaires « volontaires »

La Loi Peeters a inséré dans la loi du 16 mars 1971 sur le travail un article 25bis. En application de cet article, les limites normales de la durée du travail peuvent être dépassées, notamment, en demandant à un travailleur de prester en principe maximum 100 heures supplémentaires volontaires par année civile moyennant accord préalable du travailleur, et uniquement dans la mesure où l'employeur souhaite faire prester ces heures.

8.1. Nombre d'heures autorisées :

Il est convenu de mettre en place un système d'heures supplémentaires « volontaires ».

Le nombre d'heures qui pourra être presté, à ce titre, est porté à 240 heures, ceci conformément à l'article 25bis, alinéa 2 de la loi précitée.

8.2. Par ailleurs, parmi ces 240 heures supplémentaires volontaires et conformément à l'article 26bis, $1bis, alinéa 3 de la loi précitée, 60 heures n'entreront pas en compte pour le respect de la limite interne telle que prévue à l'article 6 de la présente convention collective de travail.

8.3. Conditions à remplir pour entrer ou se maintenir dans le système des heures supplémentaires « volontaires » :

Le travailleur qui souhaite entrer ou se maintenir dans le système des heures supplémentaires « volontaires » doit se faire connaitre en remettant à son employeur un accord préalable pour la prestation d'heures supplémentaires « volontaires », selon les modalités légales applicables. Des heures supplémentaires volontaires ne seront prestées qu'à la demande de l'employeur et pour répondre aux demandes exprimées par les nécessités du service.

8.4. Ces heures ne pourront être prestées que moyennant le respect de la durée du repos journalier et du repos hebdomadaire.

LEX_CCT_Heures supplément LEX_CAO_Vrijwillige c

IV. DISPOSITIONS FINALES

Article 9 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 10 — Entrée en viqueur La présente CCT entre en vigueur le 27/11/2018.

[Commentaires :

1. Les outils permettant le suivi de la période de référence et la vérification de la limite interne, telles que mentionnées et/ou adaptées dans la présente CCT, devront faire l'objet de modifications techniques pour prendre ces adaptations en compte. 2. La période de référence d'une année prévue à l'article 5 de la présente CCT, correspond à la période de référence telle que définie dans la CCT du 30 juin 2004 relative à l'annualisation du temps de travail des agents de conduite (n° d'enregistrement 116054/C0/328.03), cette notion étant étendue au personnel visé par la présente CCT.]

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée.

Article 11 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer tout ou partie de la présente CCT moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente CCT est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

LEX_CCT_Heures supplément LEX_CAO_Vrijwillige o

Article 12 - Enregistrement

. La présente CCT sera déposée par le Président de la SCP au Greffe du service des relations collective: du Service public fédéral Emploi, Travail e Concertation sociale en vue de son enregistrement.

La force obligatoire par arrêté royal sera demandée.

Faite à Bruxelles, le 27 novembre 2018 en 5 exemplaires.

ANNEXE à la CCT relative à la limite interne et à la mise en œuvre et modalisation du système des heures supplémentaires volontaires dans le cadre de la « Loi Peeters » : note explicative.

La présente note a pour objectif de clarifier et de vulgariser certaines notions utilisées dans le texte de la CCT et dans les textes légaux.

1. Limite interne :

La limite interne est le nombre maximum (plafond) d'heures de dépassement autorisé par rapport à la durée hebdomadaire. Cette durée est de 39 ou 40 heures selon le type de contrat.

En effet, l'objectif de la limite interne est d'éviter une trop grande accumulation de dépassements de la durée hebdomadaire normale de travail à récupérer.

Cette limite est fixée à 203 heures pour toutes les populations visées par la CCT.

Une fois la limite interne atteinte, le travailleur ne pourra plus dépasser la durée hebdomadaire de travail avant de se voir octroyer des services de moins de 39/40 heures/semaine ou des récupérations.

Il est possible d'atteindre plusieurs fois la limite interne sur la période de référence.

Pour vérifier qu'il n'y a pas de dépassement de la limite interne, il faut tenir compte du cumul de la limite interne (CLI) et des HSVL (heures supplémentaires volontaires prise en compte dans le calcul de la limite).

CLI+ HSVL < 203h

2. Cumul de la limite interne (CLI):

Les heures effectuées en dépassement de la durée moyenne hebdomadaire normale de travail (39/40 heures) sont cumulées chaque semaine afin d'obtenir le cumul de la limite interne (CLI).

Le CLI évolue chaque semaine. Il faut tenir compte des prestations effectives et des absences assimilées (hors heures supplémentaires volontaires). 11 faut comparer par rapport à 39/40 heures ; ces heures peuvent venir en positif (si au-dessus de 39/40 heures) -etfou en négatif (si en-dessous de 39/40 heures).

Pour les travailleurs qui ont un horaire journalier de 8h06, et donc une durée hebdomadaire de 39/40h, la comparaison se fera par rapport à 40h30 pour autant que les jours de Récupération du temps de travail (RTT) et les 3 jours de congés extra-légaux (79) complémentaires soient pris en compte dans le calcul du CLI.

Le CLI est initialisé au début de chaque période de référence.

Exemple (sur base d'un contrat de 40h/semaine):

Durée Moyenne de Frevail

Mayenne Hrs prises en cornpe Différence Cumul

+ Sem 40 40 +0 Û e Sem? … 40 42 +2 ? + Sem3 40 48 +8 10 s Semd 40 36 À 6 e Semp 40 34 6 Û + Sem6 40 40 +0 0

Représentations graphiques du CLI par rapport à l'exemple :

60

50 zm 8 Fe,

selle Si, En

En, é x,

Pig 7

Pr sie a one

30 20

10

Sem Ì Sem 2 Sem 3 Sem à Sem 5 Sem 6

men Moyenne ms Hrs prises en compte pour le CLI

= Limite interne (203h)

Sem 1 Sem 2 Sem 3 Sem à Sem 5 Sem 6

& Cumul

3. Les heures supplémentaires volontaires (HSV) :

Les heures supplémentaires volontaires (bien qu'elles ne soient pas récupérables) sont prises en compte pour déterminer si la limite interne de la durée du travail a été atteinte. Cette prise en compte des heures supplémentaires volontaires ne s'applique toutefois pas aux 60 premières heures volontaires.

À partir de la 61eme heure, celles-ci sont comptabilisées pour le calcul du dépassement de la limite interne (HSVL). HSVL ne peut jamais être en négatif.

HSVL = HSV - 60 heures

Exemple : un travailleur a effectué 100 heures supplémentaires volontaires. De ces 100 heures, seules 40 seront prises en considération pour vérifier s'il y a dépassement de la limite interne.

r o

t a s | u P

h p e | u

r HSUP Volontaires non prises en compte dans le calcul e de la limite interne s

La situation du HSVL évolue chaque semaine.

4. Comment s'assurer que le travailleur reste en dessous du plafond de la limite interne ?

Si, sur bäse de la planification prévue, il y a un risque de dépassement de la limite interne, le travailleur doit impérativement travailler moins de 39/40 heures sur la semaine, de manière à faire diminuer son CLI.

Le manager/service en charge de la planification du temps de travail du travailleur dispose pour cela de plusieurs possibilités :

- Planifier les services de la semaine de manière à ce que le temps de travail hebdomadaire soit inférieur à 39/40 heures : cela se fait de commun accord entre le travailleur et le responsable de la planification, en fonction des possibilités du service (déclasser/permuter pour des services courts à la conduitesurface, …)

- Placer un repos selon l'ordre de priorité suivant:

o Utilisation des repos réguliers (quota 93) qui sont encore libres (solde positif), c'est-à-dire que le repos régulier est à prendre mais pas encore placé ;

o Utilisation du pot d'heures (quota 73) ;

o Utilisation du repos compensatoire : code 76

La prise des heures dans les quotas 73 ou 93, dans le but de diminuer la limite interne, ne peut entraîner un négatif dans ces quotas. |
