Neerlegging-Dépôt: 16/05/2019 | Regist.-Enregistr.: 30/09/2019 N°: 154063/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST met betrekking tot de specifieke behandeling van bepaalde premies

Tussen de VZW Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

en de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Omar Boujida, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

1. De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst steunt op de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de principes van de functieclassificatie van de arbeiders en de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut.

2, Omwille van de samenhang met het functieclassificatiesysteem en de gebruikte methode, werd er overeengekomen dat de premies die betrekking hebben op de taken die vermeld zijn in de functieomschrijving en dus opgenomen zijn in de functieweging afgeschaft worden. In de overgangsmaatregelen die bepaald werden voor de werknemers die reeds in dienst zijn op de dag vóór de inwerkingtreding van het nieuwe bezoldigingssysteem, werd een forfaitaire compensatie voor deze premies voorzien om bepaalde specifieke voordelen te compenseren.

nent spécifique de certaines primes ke behandeling van bepaalde premies

wordt het volgende overeengekomen:

Artikel À - Toepassingsveld

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt en op al zijn werknemers die het arbeidersstatuut hebben.

Voor de toepassing van de onderhavige CAO wordt met «werknemers» bedoeld: het arbeiderspersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst verbonden is met de werkgever.

Bijgevolg is ze niet van toepassing op de bedienden, de kaderleden en het directiepersoneel van de werkgever.

Bovendien is ze niet van toepassing op de werknemers die verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst die afgesloten werd in het kader van een speciaal door of met steun van de overheid gevoerd opleidings- en inschakelingsprogramma (zoals dat bijvoorbeeld het geval is voor de junior multimodale medewerkers).

Artikel 2 — Voorwerp

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst betreft de afschaffing van de premies die betrekking hebben op de taken die opgenomen zijn in de functieweging en het principe en de beheersmodaliteiten van de forfaitaire compensatie voor de werknemers die in dienst getreden zijn vóór 01/05/2021.

Artikel 3 — Definities

De in de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst gebruikte termen worden als volgt gedefinieerd:

3,1. «CAO Overgangsmaatregelen»: de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de overgangsmaatregelen in het kader van de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut dat in dienst getreden is vóór 01/05/2021.

3.2. «Forfaitaire compensatie»: de forfaitaire compensatie voor bepaalde premies die betaald werden tot

ment spécifique de certaines primes ake behandeling van bepaalde premies

aan de inwerkingtreding van de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut, voor specifieke prestaties die voortaan vermeld worden in de functieomschrijvingen zoals ingevoerd door de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de principes van de functieclassificatie van de arbeiders.

3.3. «Individuele berekening»: individuele berekening van de bedragen die voortvloeien uit de overgangsmaatregelen, en dit zoals voorzien in artikel 5 van de CAO «Overgangsmaatregelen».

3.4. «Premie opleiding van collega door een chauffeur voor het aanleren van de reisweg van een lijn»: het betreft een vaste loontoeslag die betaald wordt aan de chauffeurs telkens ze de reisweg van een lijn tonen aan een collega.

3.5. «Premie technisch monitor»: het betreft een dagelijkse vaste loontoeslag die betaald wordt aan de technische arbeiders van het Rollend Materieel die het vak leren aan nieuwe medewerkers.

3.6. «Premie occasionele administratieve hulp voor _onderhoudsmedewerkers»: het betreft een vaste dagelijkse loontoeslag die betaald wordt aan arbeiders die occasioneel administratief werk uitvoeren.

3.7. «Premie recurrente administratieve hulp voor onderhoudsmedewerkers»: het betreft een vaste dagelijkse loontoeslag die betaald wordt aan arbeiders die op recurrente wijze administratief werk uitvoeren.

3.8. «Premie besturing bijzondere voertuigen»: het betreft een vaste dagelijkse loontoeslag die betaald wordt voor de besturing van bijzondere voertuigen en die voorbehouden is aan de eerste geschoolde arbeiders (graad gebruikt tot aan de inwerkingtreding van de CAO van 10/05/2019 met betrekking tot de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut).

3.9, «Premie van de dienst Elektriciteit voor de elektriciens»: het betreft een vaste maandelijkse loontoeslag die betaald wordt aan de technische arbeiders van de dienst Elektriciteit.

3.10. «Premie coördinatie lokaal magazijn»: het betreft een vaste dagelijkse loontoeslag die betaald wordt aan de magazijniers die instaan voor de coördinatie van het lokaal magazijn tijdens de afwezigheid van een omkadering.

nent spécifique de certaines primes ke behandeling van bepaalde premies

3.11, «Frankeringspremie bij Postal Services»: het betreft een vaste maandelijkse loontoeslag die aan de arbeiders van de dienst Postal Services betaald wordt voor het gebruik van de machine die bestemd is voor de frankering van de post.

3.12. «Premie besturing metro met reizigers op nietregelmatige basis»: het betreft een vaste maandelijkse loontoeslag die betaald wordt aan de onderhoudsmedewerkers van de Business Unit Metro die de competentie «rijden met reizigers» verworven hebben, maar deze door hun nachtbeurtrol niet regelmatig kunnen uitoefenen.

3.13. «Premie Senior Begeleider Field Support»: het betreft een vaste dagelijkse loontoeslag die betaald wordt aan de multimodale medewerkers van de Service Unit Field Support die de junior multimodale medewerkers begeleiden.

3.14. «Premie Multimodale Referentiemedewerkers»: het betreft een vaste maandelijkse loontoeslag die betaald wordt aan de multimodale referentiemedewerkers van de Service Unit Field Support die de nieuwe multimodale medewerkers op het terrein

opleiden,

Artikel 4 — Afgeschafte premies

Vanaf de inwerkingtreding van de onderhavige CAO, worden de volgende premies afgeschaít:

— Premie opleiding van collega door een chauffeur voor het aanleren van de reisweg van een lijn

— _ Premie technisch monitor

— Premie occasionele administratieve hulp voor onderhoudsmedewerkers

— Premie recurrente administratieve hulp voor onderhoudsmedewerkers

— Premie besturing bijzondere voertuigen

— Premie van de dienst Elektriciteit voor de elektriciens

— Premie coördinatie lokaal magazijn

—  Frankeringspremie bij Postal Services

— Premie besturing metro met reizigers op niet-regelmatige basis

— Premie Senior Begeleider Field Support

— _ Premie Multimodale Referentiemedewerkers

Artikel 5 — Principe van de forfaitaire compensatie

ment spécifique de certaines primes ke behandeling van bepaalde premies

Naar aanleiding van de definitieve afschaffing van de premies die opgesomd zijn in artikel 4, wordt er een forfaitaire compensatie voorzien die enkel van toepassing zal zijn op de begunstigden zoals bepaald in artikel 6. Deze forfaitaire compensatie (cf. artikel 7)

wordt opgenomen in de individuele berekening.

Artikel 6 — Begunstigden van de forfaitaire compensatie

De begunstigden van de forfaitaire compensatie zijn enkel de werknemers die in dienst getreden zijn vóór de datum van inwerkingtreding van de onderhavige CAO en die voor prestaties in de periode van 01/01/2018 tot en met 30/06/2019 een of meerdere van de in artikel 4 bedoelde premies ontvangen hebben.

De begunstigden oefenen op 01/05/2021 nog steeds dezelfde functie uit die recht gaf op de betaling van de voornoemde premie(s).

Artikel 7 - Waarde en toekenningsmodaliteiten van de forfaitaire compensatie

1.1. De waarde van de forfaitaire compensatie per desbetreffende premie stemt overeen met het collectief gemiddelde dat voor de prestaties in de periode van 01/01/2018 tot en met 30/06/2019 (= referentieperiode) betaald werd aan de werknemers die deze genoten hebben.

7,2. Concreet wordt voor elke premie rekening gehouden met het totaal dat betaald werd voor prestaties in de periode van 01/01/2018 tot en met 30/06/2019. Het collectief gemiddelde wordt bekomen door het betaalde totaal te delen door het aantal werknemers die de premie ten minste een keer ontvangen hebben voor deze referentieperiode.

1,3. Dit collectief gemiddelde per desbetreffende premie zal toegevoegd worden aan de individuele berekening van elke werknemer die de premie ten minste een keer ontvangen heeft voor prestaties in de periode van 01/01/2018 tot en met 30/06/2019 en die op 01/05/2021 nog steeds de functie uitoefent die recht gaf op de betaling van de voornoemde premie(s).

De collectieve gemiddelden die per desbetreffende premie bepaald worden kunnen gecumuleerd worden.

ment spécifique de certaines primes ke behandeling van bepaalde premies

SLOTBEPALINGEN

Artikel 8 — Vervanging van de bestaande teksten

Elk, schriftelijk of stilzwijgend, akkoord met hetzelfde voorwerp als de hierboven beoogde bepalingen, worden in onderlinge overeenstemming opgeheven en vervangen via de onderhavige overeenkomst, voor de werknemers bedoeld in het toepassingsveld van de onderhavige CAO.

Artikel 9 — Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de onderneming met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 10 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01/05/2021. Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 11 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst, volledig of gedeeltelijk, opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

ment spécifique de certaines primes ke behandeling van bepaalde premies

Artikel 12 — Registratie Article 12 — Enregistrement

De onderhavige overeenkomst zal worden neergelegd La présente convention sera déposée au Greffe du | op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsservice des relations collectives du Service public | betrekkingen van de Federale Overheidsdienst fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue | Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het de son enregistrement. oog op haar registratie.

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour FUnion Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C, Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten  Voor de A.C.L.V.B. O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative au traitement spécifique de certaines primes CAO van 10/05/2019 m.b.t. de specifieke behandeling van bepaalde premies
