Neerlegging-Dépôt: 17/05/2018 Regist.-Enregistr.: 15/06/2018 N°: 146381/C0/328.03

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET BRUSSELS HOOFDSTEDELIJK GEWEST COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST MET BETREKKING TOT DE RE-INTEGRATIE IN GEVAL VAN TIJDELIJKE OF DEFINITIEVE MEDISCHE ONGESCHIKTHEID

TUSSEN de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer (KBO-nr. 0410.815.685), vertegenwoordigd door dhr. Brieuc de Meeûs en dhr. Kris Lauwers, Bestuurders, enerzijds,

EN de Algemene Centrale der Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Mohsine Rachik, bestendig afgevaardigde, het Algemeen Christelijk Vakverbond — Openbare Diensten, vertegenwoordigd door dhr. Robert Timmermans, bestendig afgevaardigde, de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, vertegenwoordigd door dhr. Christian Ecker, bestendig afgevaardigde, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

Preambule

Heroriëntatie/re-integratie houdt de MIVB al meerdere jaren bezig. Zij heeft in die zin collectieve arbeidsovereenkomsten afgesloten (cao van 28 juni 2006 met betrekking tot de reconversieregels in geval van medische ongeschiktheid en cao van 1997 met betrekking tot aangepast werk).

De MIVB heeft geopteerd voor en bevestigt de keuze om de re-integratieprocessen ook toe te passen in geval van arbeidsongevallen of beroepsziekten en verleent daarbij voorrang aan hen bij de toewijzing van de beschikbare posten.

Je werkgever stelt dus alles in het werk om de rentegratie te bevorderen van werknemers die tijdelijk f definitief ongeschikt verklaard zijn, als gevolg van en ziekte of ongeval, om hen toe te laten een unctie uit te oefenen binnen de MIVB die is afgestemd op hun bekwaamheden en verenigbaar is net hun gezondheidstoestand.

Dp deze wijze vervult de MIVB haar naatschappelijke rol jegens haar personeel.

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

|

De professionele re-integratie die eruit voortvloeit, komt enerzijds tegemoet aan de noden van het bedrijf en anderzijds aan de bekwaamheden van de medewerker,

De werknemer en de werkgever werken actief samen aan het re-integratieproces.

De MIVB heeft bijzondere aandacht voor de opleidingsbehoeften van de werknemers die in een andere functie gere-integreerd moeten worden als gevolg van een fysieke of mentale ongeschiktheid.

De werkgever is verantwoordelijk voor de structurele planmatige aanpak van preventie door middel van een dynamisch risicobeheersingssysteem (Codex over het welzijn op het werk - BS 2 juni 2017) dat steunt op de algemene preventiebeginselen, in het bijzonder de psychosociale belasting die door het werk veroorzaakt wordt.

Wordt het volgende overeengekomen:

Artikel 1, — Toepassingsgebied

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgever die onder het Paritair Subcomité voor het Stads- en Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest valt, alsook op al zijn werknemers.

Met «werknemers» wordt bedoeld: het arbeiders- en bediendepersoneel, zowel vrouwelijk als mannelijk, dat door een arbeidsovereenkomst, van welke aard dan ook, verbonden is met de werkgever.

Het directiepersoneel, bepaald volgens de functieclassificatie die in de onderneming van kracht js, valt niet onder de toepassing van artikel 6 van de onderhavige overeenkomst.

Opmerking: het directiepersoneel beoogt, op de datum van ondertekening van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, alle functies vanaf klasse 10 b.]

Artikel 2. — Voorwerp

2.1. De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst heeft tot doel de vastlegging san de modaliteiten van het re-integratietraject van le werknemers die tijdelijk of definitief ongeschikt

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

verklaard zijn door de  preventieadviseurarbeidsgeneesheer:

a. in het kader van een reintegratieverzoek als bedoeld in afdeling 6/1 van het koninklijk besluit van 28 mei 2003 betreffende het gezondheidstoezicht op de werknemers, gewijzigd door de koninklijke besluiten van 28 oktober 2016 en van 30 januari 2017;

b. in het kader van de andere onderzoeken als bedoeld door hetzelfde koninklijk besluit (onderafdelingen 2-3-4 van afdeling 5) (Periodieke gezondheidsbeoordeling, onderzoek bij werkhervatting, spontane raadpleging);

C. na een arbeidsongeval of beroepsziekte.

2.2. De re-integratie is niet enkel gericht op de heroriëntatie van de werknemer in iedere andere functie dan deze die overeenstemt met de overeengekomen arbeid maar ook op de aanpassing van het overeengekomen werk, vermeld in het formulier voor de re-integratiebeoordeling of in het formulier voor de gezondheidsbeoordeling en waarvoor de werknemer tijdelijk of definitief ongeschikt is verklaard.

Een werknemer die niet langer geschikt is voor de functie die is overeengekomen, kan iedere bestaande functie binnen de MIVB uitoefenen in zoverre deze strookt met zijn kwalificatie, capaciteiten, bekwaamheden en voldoet aan de aanbevelingen van de  preventieadviseurarbeidsgeneesheer.

[Ter illustratie wordt een niet-exhaustieve en nietlimitatieve lijst van functies die momenteel het vaakst toegewezen worden aan ongeschikte werknemers bij de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd (bijlage 1). De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe samen te zitten indien zulks nodig mocht zijn en op verzoek van een der partijen, om de lijst, opgenomen in bijlage 1, te herzien. ]

2,3. Wanneer een betrekking voor een bepaalde duur vrijkomt (onder een overeenkomst voor bepaalde duur of onder een interimstatuut), onderzoekt HR Professional Reorientation, bij voorrang, of een tijdelijk of definitief ongeschikte werknemer kan voldoen voor de betrokken functie

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

alvorens de functie voor externe aanwerving open te stellen.

Artikel 3 — Definities

Met overeengekomen werk wordt het werk bedoeld dat de werknemer verricht op het ogenblik dat de ongeschiktheid zich voordoet, zoals beschreven in de functieomschrijving.

Met ander werk of een andere functie wordt een functie of werk bedoeld die/dat verschilt van de overeengekomen functie of het overeengekomen werk en die/dat strookt met de medische voorschriften die door de arbeidsgeneesheer geformuleerd werden.

Met aangepast werk wordt de aanpassing van het overeengekomen werk/de overeengekomen functie bedoeld (voorbeelden: aanpassing van het uurrooster, de taken, de arbeidsplaats, de werkplek, de arbeidstijd, …).

Met redelijke aanpassing wordt bedoeld: de invoering van de nodige "niet-buitensporige" maatregelen, rekening houdend met de organisatie van het werk om aan de werknemer die tijdelijk of definitief ongeschikt is verklaard als gevolg van een ziekte of ongeval, toe te laten een functie uit te oefenen die verenigbaar is met zijn gezondheidstoestand binnen de MIVB.

Artikel 4 - Voorrangsregels

De werkgever bevordert de mogelijkheden tot behoud van het werk en het zoeken naar een aangepast werk voor de werknemers die tijdelijk of

„

definitief ongeschikt zijn verklaard.

1, De toewijzing van de aangepaste of nieuwe functies gebeurt, bij gelijke bekwaamheden, bij voorrang aan de werknemers die definitief ongeschikt zijn verklaard en bij wie deze ongeschiktheid rechtstreeks het gevolg is van een arbeidsongeval of beroepsziekte.

2. Bij gelijke bekwaamheden en in de mate van het mogelijke, zijn tijdelijke functies bij voorrang voorbehouden voor de werknemers die tijdelijk ongeschikt zijn en definitieve functies voor de werknemers die definitief ongeschikt zijn.

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

3. Bij gelijke bekwaamheden gebeurt de toewijzing van de beschikbare functies volgens volgende factoren:

a. De anciënniteit (= datum van de huidige arbeidsovereenkomst met de MIVB);

b. De datum van het formulier voor de gezondheidsbeoordeling of voor de reintegratiebeoordeling, overhandigd door de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer.

Artikel 5 — Procedure — re-integratietraject

51 — Preambule

De arbeidsongevallen en beroepsziekten zullen, naargelang het geval, behandeld worden als tijdelijke of definitieve ongeschiktheden.

Op grond van de principes van het recht op privacy, heeft de werknemer, overeenkomstig de wettelijk vastgelegde modaliteiten, tijdens het volledige reÍntegratietraject het recht zich te laten bijstaan door een afgevaardigde van het CPBW.

[Opmerking: de afgevaardigde mag niet aanwezig zijn tijdens het medisch onderzoek, het selectiegesprek of de selectieproeven, …]

De MIVB heeft bijzondere aandacht voor de opleidingsbehoeften van de werknemers die in een andere functie gere-integreerd moeten worden als gevolg van een fysieke of mentale ongeschiktheid, in zoverre deze opleidingsmiddelen niet buitensporig zijn en rekening houden met de werkorganisatie.

5.2 — Tijdelijke ongeschiktheid

a. Na ontvangst van de beslissing van de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer vermeld op het formulier voor de gezondheidsbeoordeling of de re-integratiebeoordeling waarin meegedeeld wordt dat de werknemer aangepast werk of ander werk kan verrichten, contacteert de werknemer de dienst HR Professional Reorientation om te bekijken wat de mogelijkheden zijn.

Na dit eerste gesprek, overlegt de dienst HR Professional Reorientation met de Jreventieadviseur-arbeidsgeneesheer en iedere jersoon die desbetreffend nuttig is (bijvoorbeeld: reventieadviseur ergonomie, psychosociaal jreventieadviseur, …).

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

b. De dienst HR Professional Reorientation stelt zo spoedig mogelijk en uiterlijk binnen 55 werkdagen na ontvangst van het formulier voor de reintegratiebeoordeling, een re-integratieplan voor.

Opmerking: Wanneer een ander werk of een aangepast werk gevonden wordt voor het verstrijken van de termijn van 55 dagen, zal de werknemer dit toegewezen krijgen). |

Is dit echter onmogelijk wegens objectieve, technische of behoorlijk gemotiveerde redenen, dan overhandigt hij een gemotiveerd verslag in die zin aan de werknemer en aan de preventieadviseurarbeidsgeneesheer.

Ter informatie: volgende redenen komen in aanmerking:

- Ontbreken van een beschikbare functie die beantwoordt aan de medische aanbevelingen;

- Ontbreken van een beschikbare functie die beantwoordt aan de kwalificatie, capaciteiten of bekwaamheden van de werknemer;

- Impact op de werkorganisatie (bijvoorbeeld: werklast voor de rest van het team, …);

- Voorrang gegeven aan een andere persoon in functie van de bepalingen van artikel 4,

Voormelde motieven worden geacht objectieve, technische of behoorlijk gemotiveerde redenen te zijn, onverminderd de beoordelingsbevoegdheid van de hoven en rechtbanken,

c. Het re-integratieplan bevat de volgende vermeldingen:

- Duur:

* maximaal 3 maanden, drie keer verlengbaar, met uitzondering van de gevallen waarbij het advies van de preventieadviseur-geneesheer verwijst naar een aanpassing van de dienstregeling, in welk geval de periode van 3 maanden twee keer verlengbaar is;

* maximaal 1 jaar, een keer verlengbaar voor de erkende arbeidsongevallen, de beroepsziekten en de zware ziekten (de desbetreffende lijst is opgenomen in bijlage 2). De gevallen die bijzondere aandacht verdienen, vallen daarbuiten.

Er gebeurt een gezondheidsbeoordeling door de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer voor iedere verlenging, en uiterlijk om de drie maanden.

ale temporaire ou définittve — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

- De beschrijving van het aangepast werk (in het bijzonder het werkvolume en het uurrooster met, desgevallend, de progressiviteit van de maatregelen) of van het nieuw tijdelijk werk (in het bijzonder de inhoud van het werk, het werkvolume en het uurrooster met, desgevallend, de progressiviteit van de maatregelen) met de verwachtingen en doelstellingen;

- De aard van de eventuele opleiding die aan de werknemer moet toelaten een aangepast of ander werk uit te voeren;

- De arbeidsvoorwaarden en de financiële voorwaarden als bedoeld in artikel 6.

Wanneer aan het einde van de periode van tijdelijke werkzaamheden, de tijdelijke ongeschiktheid voor de overeengekomen functie geëindigd is, neemt de werknemer de overeengekomen functie terug op.

Wanneer aan het einde van de periode van tijdelijke werkzaamheden, de tijdelijke ongeschiktheid voor de overeengekomen functie niet geëindigd is, ontvangt de werknemer, in de door de wet vastgelegde gevallen, het wettelijk vervangingsinkomen en, desgevallend, het door de collectieve  arbeidsovereenkomsten bepaalde inkomen.

[Opmerkingen:

De duur van de tijdelijke aanstelling (gedurende maximaal 3 maanden - twee keer verlengbaar - en een jaar voor de erkende arbeidsongevallen, beroepsziekten en zware ziekten - één keer verlengbaar) voor een definitieve functie is mogelijk onder voorbehoud van de aanstelling bij voorrang voor deze functies van de werknemers die definitief ongeschikt verklaard zijn.

Het formulier voor de gezondheidsbeoordeling of voor de re-integratiebeoordeling is niet voldoende voor het verkrijgen van een vervangingsinkomen. De werknemer raadpleegt zijn behandelende arts om het juiste doktersattest te krijgen. ]

d. De werknemer heeft 5 werkdagen tijd, na ontvangst van het plan door de werkgever, om dit te aanvaarden of te weigeren en aan de werkgever terug te bezorgen.

Als de werknemer het plan aanvaardt, dan tekent hij voor akkoord.

Als de werknemer het plan weigert, vermeldt hij de redenen daarvoor.

sale temporaire ou définitive — version 07052018 -lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

e. Als de werknemer het plan weigert, wordt het traject stopgezet en ontvangt de werknemer verder, in de door de wet vastgelegde gevallen, het wettelijk vervangingsinkomen en desgevallend, het door de collectieve  arbeidsovereenkomsten  bepaald aanvullend inkomen.

[Opmerkingen:

De werknemer blijff arbeidsongeschikt tot het ogenblik waarop hij terug geschikt is om het overeengekomen werk te hervatten of de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer overgaat tof een nieuwe re-integratiebeoordeling.]

In dit geval heeft de werkgever geen enkele verdere verplichting tegenover de werknemer.

f. Wanneer een zwangere werkneemster die een risicofunctie uitoefent overeenkomstig de in de wet bepaalde definitie (Codex over het welzijn 2017) van de functie verwijderd wordt en haar tijdelijk geen ander of aangepast werk kan aangeboden worden en zij daardoor verplicht is de 5 weken, of een deel van deze 5 weken, voorbevallingsrust te gebruiken die zij had kunnen opnemen als nabevallingsrust, vergoedt de MIVB het baremaloon dat overeenstemt met de periode (maximaal 5 weken) “verloren” voorbevallingsrust, te wijten aan haar verwijdering. Deze periode (met een maximum van 5 weken) wordt direct gedekt na afloop van haar nabevallingsrust.

5.3 — Definitieve ongeschiktheid

a. Na ontvangst van de beslissing van de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer, vermeld op het formulier voor de gezondheidsbeoordeling of de re-integratiebeoordeling waarin meegedeeld wordt dat de werknemer aangepast werk of ander werk kan verrichten, en na het verstrijken van de beroepstermijn voor de werknemer, ontvangt HR Professional Reorientation de werknemer voor een eerste gesprek.

Na dit eerste gesprek, overlegt de dienst HR Professional Reorientation met de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer en iedere persoon die desbetreffend nuttig is. Er wordt een competentiebalans voorzien.

b. De dienst HR Professional Reorientation stelt zo spoedig mogelijk en uiterlijk binnen 12 maanden na ontvangst van het formulier voor de reintegratiebeoordeling, een re-integratieplan voor. De

cale temporaire ou définitive — version 07052018 elijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

preventieadviseur-arbeidsgeneesheer  ontvangt hiervan een kopie.

[Opmerkingen: Wanneer een ander werk of een aangepast werk gevonden wordt voor het verstrijken van de termijn van 12 maanden, zal de werknemer die functie toegewezen krijgen].

Is dit echter onmogelijk wegens objectieve, technische of behoorlijk gemotiveerde redenen, dan overhandigt hij een gemotiveerd verslag in die zin aan de werknemer.

Ter informatie: volgende redenen kunnen weerhouden worden:

- Ontbreken van een beschikbare functie die beantwoordt aan de medische aanbevelingen;

- Ontbreken van een beschikbare functie die beantwoordt aan de kwalificatie, bekwaamheden of competenties van de werknemer;

- Impact op de organisatie van het werk (bijvoorbeeld: werklast voor de rest van het team, …)

- Voorrang gegeven aan een andere persoon in functie van de bepalingen van artikel 4.

Voormelde motieven worden geacht objectieve, technische of behoorlijk gemotiveerde redenen te zijn, onverminderd de beoordelingsbevoegdheid van de hoven en rechtbanken.

c,‚ Het re-integratieplan bevat de volgende vermeldingen:

- Duur: maximaal 6 maanden, opleiding niet inbegrepen;

- De beschrijving van het aangepast werk (in het bijzonder het werkvolume en het uurrooster met, desgevallend, de progressiviteit van de maatregelen) of van het nieuw tijdelijk werk (in het bijzonder de inhoud van het werk, het werkvolume en het uurrooster met, desgevallend, de progressiviteit van de maatregelen);

- De aard van de eventuele opleiding die aan de werknemer moet toelaten een aangepast of ander werk uit te voeren;

- De arbeidsvoorwaarden en de financiële voorwaarden als bedoeld in artikel 6.

d. De werknemer heeft 5 werkdagen tijd, na ontvangst van het plan door de werkgever, om dit te aanvaarden of te weigeren en aan de werkgever terug te bezorgen.

cale temporaire ou définittve — version 07052018 elijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

Als de werknemer het plan aanvaardt, dan tekent hij voor akkoord en hij tekent ook een aanhangsel.

Als de werknemer het plan weigert, vermeldt hij de redenen daarvoor.

e, Als de werknemer het plan weigert, dan ontvangt hij, indien mogelijk, een (enkel) ander voorstel binnen de termijn van 12 maanden als bedoeld in artikel 5.3.b. Na afloop van deze termijn van 12 maanden en weigering door de werknemer van een nieuw plan, wordt het traject definitief stopgezet.

f. Tijdens de eerste drie maanden is het reintegratietraject het voorwerp van een maandelijkse tussentijdse beoordeling en aan het einde van de in het plan vastgelegde duur vindt een definitieve beoordeling plaats. Deze beoordeling gebeurt door de verantwoordelijke, in samenwerking met HR Business Partners.

Als de eindbeoordeling positief is, wordt de werknemer in de nieuwe functie aangesteld of, in geval van aanpassing, wordt het werk op definitieve wijze aangepast.

Als de eindbeoordeling negatief is, wordt een nieuw re-integratievoorstel overgemaakt aan de werknemer, binnen de beperkingen en termijn bedoeld in artikel 5.3.b. Indien de arbeidsovereenkomst geschorst moet worden, ontvangt de werknemer intussen een wettelijk vervangingsinkomen mits hij een doktersattest van zijn behandelende arts voorlegt.

Als de eindbeoordeling negatief is en de termijn bedoeld in artikel 5.3 b verstreken is, wordt het traject definitief stopgezet,

g. Momenteel en volgens de toepasselijke regelgeving van de RVA, kan de werknemer die definitief ongeschikt is, tijdelijk een werkloosheidsuitkering ontvangen wegens medische overmacht (C3.2). Tijdens de duur van de procedure, te rekenen vanaf de ontvangst van het formulier voor de rentegratiebeoordeling door de werkgever tot, ofwel de overhandiging van het re-integratieplan, ofwel het ainde van het re-integratietraject, met een maximum van 6 maanden, vult de MIVB het bedrag van de werkloosheidsuitkering aan voor een forfaitair bedrag van maximaal € 200 bruto per maand, Dit jedrag zal geïndexeerd worden. Dit bedrag wordt ro rata berekend in functie van het arbeidsstelsel. 3etreft het geen volledige maand, dan wordt het

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

10

bedrag ook pro rata berekend (€ 200 / 20 x aantal betreffende werkdagen).

Artikel 6 - Bezoldiging 6,1 — Tijdelijke ongeschiktheid:

Tijdens de periode van tijdelijke aanstelling behoudt de werknemer zijn statuut en loonvoorwaarden van de functie waarvoor hij tijdelijk ongeschikt verklaard is,

6.2 — Definitieve ongeschiktheid;

In geval van definitieve aanstelling worden de financiële voorwaarden geregeld door bijlage 3.

De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe samen te zitten indien zulks nodig mocht zijn en op verzoek van een der partijen, om de lijst, opgenomen in subbijlage 2 bij bijlage 3 ("Lijst van de gelimiteerde technische functies"), te herzien.

Artikel 7 - Re-integratiecomité

De werkgever richt een Paritair Re-integratiecomité op in het kader van de uitvoering van de bepalingen van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

7,1 - Samenstelling van het Re-integratiecomité

Het Paritair Re-integratiecomité is samengesteld uit enerzijds vertegenwoordigers van de werkgever en anderzijds vertegenwoordigers van de organisaties die de werknemers vertegenwoordigen.

De leden die de werkgever vertegenwoordigen, zijn afkomstig van de directie van de Divisie HR.

De delegatie van de vertegenwoordigers van de werknemers komt overeen met de beperkte delegatie van het CPBW.

De verantwoordelijke van de IDPBW of zijn adjunct evenals de preventieadviseur-arbeidsgeneesheerreferentiepersoon wonen de vergaderingen van het Comité bij.

Indien nodig en op verzoek van een van de partijen van een vertegenwoordiger van de operationele directies uitgenodigd worden om aan de vergadering leel te nemen.

ale temporaire ou définitive — version 07052018 lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

Het secretariaat wordt waargenomen door de HR. Het gaat hier over een persoon die zich tijdens de debatten niet uitspreekt.

7,2 — Opdrachten en bevoegdheden van het Reintegratiecomité

Het Re-integratiecomité adviseert en overlegt.

Het Re-integratiecomité ontvangt de lijst van volgende personen:

- de personen die zich in een reintegratietraject bevinden en het statuut van hun traject;

- de personen die in afwachting van een traject zijn;

- de personen aan wie geen traject kon voorgesteld worden wegens de redenen als bedoeld in de artikelen 5.2.b. en 5.3.b. van de onderhavige cao.

Het Comité kan ook informatie ontvangen over de individuele gevallen, mits eerbiediging van de personen en het medisch geheim.

1,3 — Werking

Het Re-integratiecomité komt om de twee maanden samen op uitnodiging van de divisie HR of op verzoek van een van de betrokken partijen.

Wanneer een lid een dossier of vraag op de agenda wil plaatsen, dient hij dit aan HR te bezorgen, uiterlijk een week voor de datum van de vergadering.

Alle documenten met betrekking tot de vergadering worden dan overgemaakt.

Artikel 8 - Rol van het CPBW

De werkgever raadpleegt het CPBW minstens een keer per jaar in verband met de mogelijkheden, op collectief niveau, tot aangepast werk of ander werk en de maatregelen om de werkplekken aan te passen.

De eerste raadpleging zal voor de eerste keer plaatsvinden in het CPBW in september 2018.

De collectieve aspecten van de re-integratie worden een keer per jaar beoordeeld en zijn het voorwerp van een overleg binnen het CPBW op basis van een

sale temporaire ou définitive — version 07052018

lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

kwalitatief en kwantitatief verslag van de preventieadviseur-arbeidsgeneesheer, Indien nodig, wordt het re-integratiebeleid aangepast in functie van deze beoordeling.

Deze beoordeling zal voor de eerste keer plaatsvinden in het CPBW in september 2019,

Tijdens de vergadering van juni 2018, zal informatie verstrekt worden aan de leden van het CPBW over de tekst van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 9. - Sociale vrede

De partijen en hun mandatarissen zullen ervan afzien om voor de duur van de onderhavige overeenkomst een collectief conflict op het niveau van de ondememing met betrekking tot de in de onderhavige overeenkomst behandelde punten uit te lokken, te doen losbarsten of te steunen.

Artikel 10 — Opheffing van de voorgaande cao's

De onderhavige cao heft de volgende cao's op:

- Collectieve arbeidsovereenkomst van 28 juni 2006 met betrekking tot de reconversieregels in geval van medische ongeschiktheid  (registratienummer 92.152/co/328.03);

- Artikel 9.7. van de collectieve overeenkomst sociale programmatie 2003-2004 van 2 juli 2003 (registratienummer 78.431/co/328.03);

- Artikel 21 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 mei 1997 betreffende de sociale programmatie 1997-1998  (registratienummer 44,849/c0/328.03);

- artikels 6223. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 oktober 2016 betreffende de functie van «Kiosk-verkoopsagent» (registratienummer 140.190/co/328.03).

Artikel 11 — Inwerkingtreding

De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 september 2018. Met uitzondering van de artikels 5.2.f en 5.3.9, die in werking zullen treden ten laaste op Í januari 2019. Ze wordt afgesloten voor een onbepaalde duur.

Artikel 12 — Opzegging

Elke ondertekenende partij kan de onderhavige overeenkomst of een deel ervan opzeggen mits een opzegtermijn van drie maanden betekend aan de

sale temporaire ou définitive — version 07052018

lijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

13

au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 13 - Enregistrement

La présente convention sera déposée par la Président de la Sous-Commission Paritaire au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en Vue de son enregistrement.

Voorzitter van het Paritair Subcomité voor het Stadsen Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn gaat in vanaf de datum van verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 13 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal door de Voorzitter van het Paritair Subcomité neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Faite à Bruxelles, le..£ MG. en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op Lang ere in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

K. LAUWERS Administrateur Bestuurder

B. de Meeûs Administrateur Bestuurder

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — version 07052018

Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

07052018

14

ET/EN

Pour la C.G.S.P. Voor de A.C.O.D.

M. RACHIK Délégué permanent Bestendig afgevaardigde

Pour la C.S.C. Services Publics Voor het A.C.V. Openbare Diensten

R, TIMMERMANS Délégué permanent Bestendig Afgevaardigde

15

Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.L.V.B.

GC. Ecker Délégué permanent Bestendig Afgevaardigde

CCT relative à la réintégration en cas d’inaptitude médicale temporaire ou définitive — version 07052018 Cao met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — versie

07052018

Bijlage 1: niet-exhaustieve en niet-limitatieve lijst van functies (momenteel, op datum van de ondertekening van de cao) die het vaakst toegewezen worden aan de tijdelijk en/of definitief arbeidsongeschikte medewerkers

e ACB

e ACT

e _Multimodale medewerker e _ Kiosk-verkoopsagent

e Commercieel afgevaardigde Bootik +  Buswasser

e  Tramwasser

s _Transportagent — SUFS

e Inspecteur Cel Netheid

e Logistieke ondersteuning e _Onthaalmedewerker

se _Postoperator

* Trambestuurder

e Buschauffeur

s  Metrobestuurder

+ Magazijnier

Versie 07052018

Bijlage 2: Lijst zware ziekten!

kanker

leukemie

multiple sclerose amyotrofische laterale sclerose ziekte van Parkinson tetanus

poliomyelitis

pokken

cerebrospinale meningitis paratyfus

tyfus

cholera

tuberculose

virale hepatitis

ziekte van Hodgkin diabetes

\D © -J OD Li A LN

Deme jm je jk ed jd jk D Un R D NN = oO

Versie 07052018

17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31

difterie

encefalitis nieraandoeningen behandeld met dialyse aids

ziekte van Alzheimer mucoviscidose

progressieve spierdystrofie malaria

miltvuur

ziekte van Pompe

ziekte van Creutzfeldt Jakob Ziekte van Crohn

brucellose

buiktyfus

hart- en vaatziekten

t Sociaal fonds — Onderneming der openbare en speciale autobusdiensten en autocardiensten

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST van 07/05/2018 MET BETREKKING TOT DE RE-INTEGRATIE IN GEVAL VAN TIJDELIJKE OF DEFINITIEVE MEDISCHE ONGESCHIKTHEID

BIJLAGE 3 =— Loonimpact in geval van definitieve aanstelling in een andere functie als gevolg van een definitieve medische ongeschiktheid

1. Terminologie

In de onderhavige bijlage hebben de onderstaande termen de volgende betekenis:

1.1 Barema's rijdend personeel: het betreft de barema's 1.10, 1.5x, 1.6x, 1.7x, 1.8x, 1.9x die momenteel van toepassing zijn op de arbeiders van de branche ‘rijdend personeel’.

1.2 Technische barema's: het betreft de barema's 5.1x, 6.1x, 7.1x, 7.3x, 9.0x, 19.0x, 20.0x die momenteel van toepassing zijn op de arbeiders van de technische branche. 1.3 Brigadierbarema's: het betreft de barema's 21, 21,01, 21.91 die momenteel van toepassing zijn op de brigadiers.

1.4 Barema's verbonden aan functieklassen: het betreft momenteel de barema's Exxx die verbonden zijn aan de bediendefuncties en de barema's Cxxx die verbonden zijn aan de kaderfuncties.

1.5 Maandelijks brutoloon: het maandelijks bruto baremaloon — eventueel — verhoogd met de premie van sociale programmatie en de verdienstenpremie.

1.6 Specifleke barema's: in sommige welbepaalde functies combineert de werknemer zijn basisfunctie met een specifiek beroep. In voorkomend geval wordt het basisbarema verhoogd met een baremasupplement. De lijst van de specifieke beroepen met de bijbehorende specifieke barema's is bijgevoegd in subbijlage 1 bij de onderhavige cao.

1.7 Gelimiteerde functies: voor sommige welbepaalde functies in de technische branche, is de stijging in de graad en in het barema beperkt. De lijst van deze functies is bijgevoegd in subbijlage 2 bij de onderhavige cao.

2. Basisprincipes 2.1. Positionering in het barema van de nieuwe functie

Op het moment waarop de gere-integreerde werknemer definitief in een andere functie aangesteld wordt als gevolg van definitieve medische ongeschiktheid met betrekking tot het overeengekomen werk, behoudt hij het niveau van zijn maandelijkse brutoloon (zoals omschreven in de onderhavige bijlage) dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling, onder de voorwaarden die bepaald zijn in de onderhavige bijlage 3 (en zijn subbijlagen) bij de cao.

Op de datum van de definitieve aanstelling, wordt het loon van de gere-integreerde werknemer die definitief in een andere functie aangesteld wordt gepositioneerd in het barema van de nieuwe functie volgens de volgende modaliteiten:

a) De werknemers die aangesteld worden in een nieuwe functie in dezelfde branche, worden nog steeds bezoldigd in de barema's die aan daze branche verbonden zijn.

b) De werknemers die bezoldigd werden in de barema's van het rijdend personeel en die aangesteld worden in een nieuwe functie

die bezoldigd wordt in de technische barema's:

Overeenstemmend barema in de

Barema oude functie rijdend personeel nieuwe technische functie 5x | GX |

1.5x 1.6x . indi Ï

1.7x 1.8x

19, of hoger indien nodig (*

(*) Of hoger indien nodig, in overeenstemming met de specifieke modaliteiten zoals bepaald in punt 3 hierna. Voor de technische functies gelimiteerd tot barema 9, gebeurt de positionering op het maximum van barema 9. Voor de technische functies gelimiteerd tot barema 19, gebeurt de positionering op het maximum van barema 19.

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

c) De werknemers die bezoldigd werden in de barema's van de Brigadiers en die aangesteld worden in een nieuwe functie die bezoldigd wordt in de technische barema's:

Barema oude brigadierfunctie Overeenstemmend barema in de nieuwe technische functie 21.00, 21.01, 21.91 6.1, of hoger indien nodig (*

1.1, of hoger indien nodia

1,3, of hoger indien nodig (”) el } of hoger indien nodig (

D

(*) Of hoger indien nodig, in overeenstemming met de specifieke modaliteiten zoals bepaald in punt 3 hierna,

d) De werknemers die bezoldigd werden in de technische barema's of de brigadierbarema's en die aangesteld worden in een

nieuwe functie die bezoldigd wordt in de barema's van het rijdend personeel:

MIVB-anciënniteit Barema in de nieuwe functie ___ rijdend personeel <4 jaar 1.5, of hoger indien nodig (*

[24 jaar 118, ofhogerindiennodig(} |

(*) Of hoger indien nodig, in overeenstemming met de specifieke modaliteiten zoals bepaald in punt 3 hierna.

e) De werknemers die aangesteld worden in een functie verbonden aan een functieklasse (momenteel de bediende- en kaderfuncties) worden gepositioneerd in het barema dat overeenstemt met de klasse van de nieuwe functie

2.2, Aanpassing van de graad en de functieklasse

Op de datum van de definitieve aanstelling, wordt de graad of de functieklasse als volgt aangepast:

- In voorkomend geval, wordt de functiektasse van de betrokken werknemer aangepast en zal deze overeenstemmen met de klasse van zijn nieuwe functie.

- In voorkomend geval, wordt de graad van de betrokken werknemer aangepast en zal hij terugkeren naar de graad van ste geschoolde Arbeider.

3, Specifieke modaliteiten

3.1. Voor de werknemers die bezoldigd worden in een specifiek barema, wordt het baremasupplement dat verbonden is aan de uitoefening van het specifiek beroep in aanmerking genomen bij de bepaling van het niveau van het maandelijkse brutoloon (zoals omschreven in de onderhavige bijlage) op de dag voor de definitieve aanstelling.

Voor de brigadiers, wordt het maandelijkse brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling verhoogd met de brigadierspremie.

Voor de Multimodale Referentiemedewerkers, wordt het maandelijks brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling verhoogd met de premie van Multimodale Referentiemedewerker.

3.2. ledere werknemer die in zijn oude functie in vast verband benoemd was, krijgt opnieuw het statuut "in stage” in geval van definitieve aanstelling in een functie waarin geslaagd zijn voor het taalexamen een vereiste is als hij niet geslaagd is.

3,3. In de functies van het rijdend personeel, mogen enkel de, werknemers die in vast verband benoemd zijn gepositioneerd worden in barema 1.9.

3,4. De positionering in het nieuwe barema gebeurt op de trap waarvan de waarde ten minste gelijk is aan het maandelijkse brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling,

Deze trap bepaalt de baremieke anciënniteit in het barema verbonden aan de nieuwe functie. Om de jaarlijkse baremieke evolutie van de werknemer te verzekeren; worden de dag en de maand van de baremieke anciënniteitsdatum die verbonden is aan de oude functie behouden. Het jaar van de baremieke anciënniteitsdatum wordt aangepast met het oog op de positionering op de juiste trap in het barema verbonden aan de nieuwe functie.

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

3.5. Ingeval het maandelijkse brutoloon dat bereikt werd op de dag voor de definitieve aanstelling meer bedraagt dan het maximum van het barema dat verbonden is aan de nieuwe functie (cf. punt 2.1 hierboven), zijn de volgende modaliteiten van toepassing:

a) Voor de functies die bezoldigd worden in de barema's van het rijdend personeel en de technische barema's, met uitzondering van de technische functies die gelimiteerd zijn tot barema 9 of 19: de positionering gebeurt in het eerste hogere barema dat de positionering mogelijk maakt in overeenstemming met de punten 3.1, 3.2, 3.3 en 3.4 hierboven.

b) Voor de functies die bezoldigd worden in een barema verbonden aan een functieklasse: de positionering gebeurt op het maximum van het barema waartoe de werknemer toegang kan hebben in de nieuwe functie rekening houdend met zijn situatie (in het bijzonder het statuut «in stage» in verband met het niet-slagen voor het taalexamen).

c) Er wordt aan de werknemer een looncomplement toegekend waarvan de waarde als volgt bepaald wordt:

- Voor de werknemers die medisch ongeschikt geworden zijn als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte, stemt het complement overeen met het verschil tussen het maximum van het barema van de nieuwe functie en hun

laatste maandelijkse brutoloon.

- Voor de werknemers met een MIVB-anciënniteit (*) van ten minste 25 jaar, stemt het complement overeen met het verschif tussen het maximum van het barema van de nieuwe functie en hun laatste maandelijkse brutoloon.

-_Voor de werknemers die niet medisch ongeschikt zijn als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte en die een MIVB-anciënniteit (*) van minder dan 25 jaar hebben, stemt het looncomplement overeen:

o In geval van aanstelling in een functie gelimiteerd tot barema 9: met het verschil tussen het maximum van barema 9 en het maximum van barema 19 of het laatste maandelijkse brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van barema 19,

o Ín geval van aanstelling in een functie gelimiteerd tot barema 19: met het verschil tussen het maximum van barema 19 en het maximum van barema 20 of het laatste maandelijkse brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van barema 20.

o In geval van aanstelling in een functie van het rijdend personeel van werknemers die niet voldoen aan de voorwaarden

om toegang te krijgen tot barema 1.9 (cf. punt 3,3): met het verschil tussen het maximum van barema 1.8 en het maximum van barema 1.9 of het laatste maandelijkse

brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van barema 1.9.

o In geval van aanstelling in een functie verbonden aan een functieklasse: met het verschil tussen het maximum van het barema van de nieuwe functie en het maximum van het barema van een (1) hogere functieklasse of het laatste maandelijkse brutoloon als het minder bedraagt dan het maximum van het barema van een (1) hogere functieklasse,

(*) In het kader van de onderhavige bijlage bij de cao, stemt de MIVB-anciënniteit overeen met het aantal dienstjaren in de maatschappij en wordt deze berekend op de dag voor de definitieve aanstelling en dit vanaf de íste datum van indiensttreding. In geval van een beëindiging van arbeidsovereenkomst gevolgd door de afsluiting van een nieuwe arbeidsovereenkomst en een nieuwe datum van indiensttreding, wordt (worden) de (verschillende) periode(s) van onderbreking tussen de arbeidsovereenkomsten niet in aanmerking genomen.

- Het looncomplement wordt beschouwd als baremaloon en als dusdanig beheerd (indexering, 13de maand, groepsverzekering, enz.).

3.6. Vanaf de definitieve aanstelling in de nieuwe functie, wordt het recht op de andere elementen (al dan niet loonelementen) bepaald volgens de modaliteiten van toepassing in en voor deze nieuwe functie. De werknemer kan vanaf dan derhalve geen aanspraak meer maken op andere loonelementen of niet-loonelementen die specifiek verbonden zijn aan zijn oude functie.

Worden bedoeld met «andere loonelementen» (niet-limitatieve lijst van voorbeelden): - de voordelen en premies verbonden aan de functie, zoals de ICT-tools en -diensten, de elektricienpremie, de

hondenbrigadepremie, … -__de voordelen en premies verbonden aan de statutaire of persoonlijke situatie, zoals de groepsverzekering, …

4. Evolutie In de vlakke loopbaan van de nieuwe functie

4.1. Vanaf de definitieve aanstelling, zijn de conventionele modaliteiten met betrekking tot de Vlakke Loopbaan verbonden aan de nieuwe functie van toepassing.

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

4.2. De werknemers die niet geslaagd waren voor het taalexamen in hun oude functie op het moment waarop ze definitief aangesteld worden in een nieuwe functie verbonden aan een functieklasse (momenteel de bediende- en kaderfuncties) waarin geslaagd zijn voor het taalexamen een vereiste is, zullen enkel evolueren volgens anciënniteit in het barema verbonden aan hun nieuwe functie. Hun evolutie in de Vlakke Loopbaan zal ingaan van zodra ze geslaagd zijn voor het taalexamen dat vereist is in hun nieuwe functie,

4,3. Het baremaloon kan stijgen tot het maximum van het barema verbonden aan de nieuwe functie, Derhalve is er geen enkele stijging meer mogelijk als er een looncomplement toegepast wordt (cf. punt 3.5).

4,4, In geval van verandering van barema naar aanleiding van de definitieve aanstelling, fungeert de datum van aankomst in het nieuwe barema als vertrekpunt voor de evolutie in de Vlakke Loopbaan.

Als de werknemer echter al bezoldigd wordt in een barema dat overeenstemt met of hoger is dan klasse 4B vóór zijn definitieve aanstelling in de nieuwe functie, dan zal er rekening gehouden worden met de reeds verlopen termijn in zijn vorige barema.

5. Verandering van statuut

De werknemers die het oude statuut hebben gaan over naar het nieuwe statuut op het moment waarop ze definitief aangesteld worden in een nieuwe functie in een andere personeelscategorie (d.w.z. transfer tussen de categorieën arbeiders < > bedienden < > kaderleden) als ze niet geslaagd zijn voor het taalexamen op de dag voor hun definitieve aanstelling.

6. Nieuwe aanstelling in hetzelfde re-integratietraject

Ingeval er een nieuwe definitieve aanstelling plaatsvindt, en dit nag steeds in de context van het re-integratietraject, gebeurt de positionering in het barema van de nieuwe functie met inachtneming van het loonniveau op de dag voor de eerste definitieve aanstelling en volgens de modaliteiten die omschreven zijn in de onderhavige bijlage 3 (en zijn subbijlagen) bij de cao.

7. Nieuwe aanstelling na een re-integratietraject

7.1. De onderhavige conventionele regels zijn niet van toepassing op de veranderingen van functie, om welke reden dan ook, buiten een re-integratietraject.

7,2, In geval van een latere verandering van functie, buiten een re-integratietraject, zal de werkgever rekening houden met de positioneringsmodaliteiten die eerder toegepast werden in overeenstemming met de geldende conventionele regels naar aanleiding van een definitieve medische ongeschiktheid, met name om een eventuele dubbele toekenning van loonelementen die eerder zouden geïntegreerd geweest zijn in de brutobezoldiging van de werknemer te vermijden.

Voorbeeld:

Aangezien de premie van sociale programmatie en de brigadierspremie geïntegreerd werden bij de positionering in het barema van de functie van definitieve aanstelling, zal hier rekening mee gehouden worden ingeval de werknemer opnieuw recht zou hebben om deze te genieten, en

dit om een dubbele toekenning te vermijden.

7.3. In geval van verandering naar een functie van een niveau lager dan of gelijk aan het niveau van de functie die uitgeoefend wordt op de dag voor een definitieve aanstelling (in het kader van een re-integratietraject), zal de conventionele verhoging waarop de werknemer recht heeft, in het kader van de (versnelde) promotie of uitbreiding, toegepast worden op zijn laatste maandelijkse brutobezoldiging, exclusief eventueel looncomplement toegekend naar aanleiding van zijn re-integratie.

Voorbeeld:

De werknemer die ongeschikt verklaard werd voor zijn functie in klasse 5 en geheroriënteerd werd naar een functie in klasse 4B, zal in geval van versnelde promote naar een functie in klasse 5 een conventionele verhoging krijgen berekend op zijn maandelijkse brutobezoldiging op de dag voor zijn versnelde promotie (d.w.z. zijn maandelijks brutoloon waarin eventuele premies geïntegreerd werden), exclusfef looncomplement.

In voorkomend geval zal het looncomplement dat de werknemer genoot in het kader van zijn definitieve aanstelling als gevolg van zijn medische ongeschiktheid (hetzij vóór zijn versnelde promotie) aangepast worden:

Als het nieuwe bruto baremaloon (verbonden aan de versnelde promotie) hoger is dan het oude bruto bezoldigingsniveau, d.w.z. het maandelijkse brutoloon verhoogd met het looncomplement dat van kracht was op de dag voor de versnelde promotie, zal het looncomplement stopgezet worden op de datum van de versnelde promotie.

Als het nieuwe bruto baremaloon (na versnelde promotie) lager is dan het oude bruto bezoldigingsniveau, d.w.z. het maandelijkse brutoloon verhoogd met het looncomplement dat van kracht was op de dag voor de versnelde promotie, zal het looncomplement verminderd worden tot het verschil tussen het nieuwe bruto baremaloon (na versnelde promotie) en het oude bruto bezoldigingsniveau, verhoogd met het looncomplement daf van kracht was op de dag voor de versnelde promotie, en dalen in functie van de evolutie van zijn nieuwe baremaloon (2e fase van versnelde promotie).

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

7.4. In geval van verandering naar een functie van een niveau hoger dan het niveau van de functie die uitgeoefend wordt op de dag voor een definitieve aanstelling (in het kader van een re-integratietraject), zal de conventionele verhoging waarop de werknemer recht heeft, toegepast worden op zijn laatste brutobezoldiging, met inbegrip van een eventueel looncomplement toegekend naar aanleiding van zijn re-integratie.

Voorbeeld:

De werknemer die ongeschikt verklaard werd voor zijn functie ín klasse 5 en geheroriënteerd werd naar een functie in klasse 4B, zal ín geval van versnelde promotie naar een functie in klasse 6, een conventionele verhoging krijgen berekend op zijn maandelijkse brutobezoldiging, verhoogd met een eventueel looncomplement, op de dag voor zijn versnelde promotie. Het looncomplement dal de werknemer genoot in het kader van zijn definitieve aanstelling als gevolg van zijn medische ongeschiktheid zal stopgezet worden.

8. Voorbeelden (gebaseerd op de barema's, premies, toelagen, … zoals van kracht op 07/05/2018, datum ven ondertekening van de cao waarvan deze bljlage deel uitmaakt)

1) Chauffeur aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 9

Principe Barema en trap

Barema en trap

van toepassin vd vee i pasong Maandelijks bruto |_op de definitieve Nieuw op de dag voor maandelijks bruto de definitieve baremaloon aanstellings- baremalcon aanstellings- datum

datum

€2.682,57 (')

€ 2.669,17 (*)

{* De haard- of standplaatstoetage wordt zowel in de aude als de nieuwe functie toegepast.

2) Monitor rijdend personeel (niet benoemd in vast verband) aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 9

Barema en trap

van toepassing

op de dag voor de definitieve

Barema en tap Maandelijks bruto f op de definitieve baremaloon aanstellingsdatum

Nieuw maandelijks bruto baremaloon

aanstellingsmn datum En 1 Voorbeeld € 2.871,32 € 2.890,51

() ()

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (**) Aangezien het baremaloon bereikt op de dag voor de definitieve aanstelling meer bedraagt dan het maximum van barema 7.30 (= € 2.858,00), in dit geval het barema dat overeenstemt met barema 1.75, wordt het nieuw maandelijks brutoloon gepositioneerd in het eerste hogere barema dat de positionering

mogelijk maakt, hetzij barema 9.

3) Monitor-Instructeur rijdend personeel (benoemd in vast verband) aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 9

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Barema en trap Barema en trap Nieuw van toepassing |__ Maandelijks op de dell | ‚ op de dag voor bruto definitieve maandelijks | , Looncomplement Nieuw maandelijks de definiieve | baremaloon | aanstellings- bruto brutoloon aanstellings- datum barematoon datum

+€ 143,91 (limiet = maximum van b, 19} (**

Voorbeeld

€ 3.171,00 b.9 (’) trap 31

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (*) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.055,54 (= maximum van het barema 19) en het nieuw maandelijks bruto baremaloon.

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anclënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap Barema en trap Ni van toepassing |_ Maandelijks op de ‘eu op de dag voor bruto definitieve maandelijks | , Looncomplement |_ Nieuw maandelijks de définitive | baremaloon À aanstelings- brute brutoloon aanstellings- datum baremaloon datum _ OO Voorbeeld b. 1.89 € 3.171,00 b. 9 € 2.911,63 € 259,37 € 3.171,00 trap 20 (* trap 31 (limiet = laatste (*) maandelijks

brutoloon

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowet in de oude als de nieuwe functie toegepast, (“*} Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.171,00 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

4) Brigadier aangesteld in een technische functie gelimiteerd tot barema 19

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap Barema en trap Nieuw van toepassing | Maandelijks | +Premie van + Briaadiers- op de maandeliks op de dag voor bruto sociale 5 mie definitieve bruto + Looncomplement de definitieve |_raremaloon programmatie p aanstellingsaanstellings- datum baremaloon

datum

€ 2.911,63 ()

+€ 24,84 € 2.904,42 ()

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast.

€ 2.809,05 +€ 70,53 € 2.879,58

€ 2.809,05

Principe Barema en trap Barema en trap van toepassing | Maandelijks | + Premie van + Briaadiers op de op de dag voor bruto sociale 9 7 definitieve

de definitieve |_\arematoon programmatie premie aanstellingsaanstellings- datum datum — Voorbeeld E€3180,51|  €318051|  €3.251,04 € 3.055,54 € 156,32 € 3.211,86

+€ 70,53 +€ 24,84 (limiet = maximum (* Ik €3251,04|  €3275,88 van b, 20) (°) Ö

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (*) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.211,86 (= maximum van barema 20) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

Nieuw maandelijks +

bruto Looncomplement baremaloon

Nieuw maandelijks brutoloon

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt Is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Barema en trap Barema en lrap van toepassing | Maandelijks | +Premie van + Bricadi op de op de dag voor bruto sociale TR" | definitieve de definitieve | baremaloon | programmatie pres aanstellingsaanstellings- datum datum

Nieuw maandelijks +

bruto Looncomplement baremaloon

Nieuw maandelijks brutoloon

€ 3.180,51 € 3.180,51 € 220,34 € 3.275,85

+€ 70,53 (limiet = laatste ( maandelijkse

(*) De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (*) Het complement sternt overeen met het verschil tussen € 3.275,88 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

5) Onderhoudsmedewerker BUM niveau 1 + Rijden met reizigers aangesteld in een functie van Metrobestuurder

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Barema en trap Nieuw Nieuw Maandelijks bruto | opde definitieve | maandelijks + maandelijks baremaloon aanstellings- bruto Looncomplement brutolaon datum baremaloon

€313549)  b.1.80(") €137,51| €3.059,72

Barema en trap van toepassing op de dag voor de definitieve

aanstellingsdatum

(*) trap 31 (limiet = maximum {*) van b, 1,9) (**)

(“De haard- of standplaatstoelage wordt zowel in de oude als de nieuwe functie toegepast. (*) De werknemer in dit voorbeeld was nlet geslaagd voor het taalexamen op het moment van zijn definitieve aanstelling en voldoet dus niet aan de voorwaarden

om toegang te krijgen tot barema 1.9. . (**) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.059,72 (= maximum van barema 1.9) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënnitelt of die medisch ongeschikt is afs gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Principe Barema en trap van Barema en trap Nieuw : toepassing op En dag Maandelijks bruto f opdedefinitteve | maandelijks + m ue elks voor de definitieve baremaloon aanstellings- bruto Looncomplement brutoloon

baremaloon € 2.922,21

datum b. 1.80 (*) trap 31

aanstellingsdatum

€ 342,52

(limiet = laatste maandelijkse brutoloon) (***)

€ 3.264,73 (

€ 3.264,73 ()

{*) Het maandelijkse plafond van € 3.220,67 is overschreden en dus wordt de haard- of standplaatstoelage niet toegepast. (*) De werknemer in dit voorbeeld was niet geslaagd voor het taalexamen op het moment van zijn definitieve aanstelling en voldoet dus niet aan de voorwaarden

om toegang te krijgen tot barema 1.9. (**) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 3.264,73 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

6) Bestuurder aangesteld in een functie van KIOSK-verkoopsagent (functieklasse 4B)

Barema en trap op de definitieve aanstellings-datum

b. E0410 trap 8

Barema en trap van toepassing op de dag

voor de definitieve _aanstellingsdatum

Principe

Nieuw maandelijks

Maandelijks bruto bruto baremaloon

baremaloon

7 €2.633,47 ()

€ 2.629,10 ()

(*) Erwordt rekening gehouden van de haard- of standplaatstoelage.

Voorbeeld

()

7) Monitor rijdend personeel (benoemd in vast verband) aangesteld in ean functie van KIOSK-verkoopsagent (functieklasse 4B)

Barema en trap op de definitieve aanstellings-datum

b. E0410 trap 14 {*

Nieuw maandelijks bruto baremaloon

Barema en trap van

toepassing op de dag voor de definitieve

__aanstellingsdatum

Principe

Maandelijks bruto baremaloon

€ 2.901,04 (*)

€ 2.877,55 {

(*) Erwordt rekening gehouden van de haard- of standplaatstoelage.

Voorbeeld

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie In geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

8) Bediende (functieklasse 6) aangesteld in een functie van KIOSK-verkoopsagent (functieklasse 4B)

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anciënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

| Barema en trap van | Barema en trap op Nieuw toepassing op de dag Mendels bruto de definitieve _| maandelijks bruto | +Looncomplement voorde aanstellings-datum |__baremaloon G

Nieuw maandelijks brutoloon

b. E0630 €4101,89 b. E0440 BIEN €301,38 | €A4U66,09 trap 30 {limiet = max. van 1

trap 23

(*) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4,066,09 {= maximum van barema E0540) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of of een beroepsziekte

Principe Barema en {rap van Maandeliks bruto Barema en trap op Nieuw | | toepassing op de dag aca loon de definitieve maandelijks bruto | +Looncomplement | Nieuw maandelijks Bonsteingsdelu aanstellings-datum baremaloon brutoloon

TO 7€4401,89

€ 337,18 (limiet = laatste

Voorbeeld € 4.101,89 b. E0440

trap 30

b, E0630 trap 23

(*”) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4,101,89 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon.

9) Monitor-Dispatcher BUM (functieklasse 7} aangesteld in een functie van Administratief assistent (functieklasse 6)

a) Werknemer met minder dan 25 jaar MIVB-anclënniteit die niet medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

_ Principe Barema en trap van toepassing op de dag

Barema en trap op Nieuw

Maandelijks bruto de definitieve maandelijks bruto | +Looncomplement | Nieuw maandelijks

brutoloon

initi baremaloon . voor de definitieve aanstellings-datum baremaloon

aanstellingsdatum

b.E0750 € 4.915,82 b. E0640 € 4.431,96 €277,98 | _ € 4.109,94 trap 27 trap 30 (limiet = maximum

(*) Het complement stemt overeen met het verschil tussen € 4.709,94 {= maximum van barema E0740) en het nieuwe maandelijkse bruto baremaloon,

b) Werknemer met ten minste 25 jaar MIVB-anciënniteit of die medisch ongeschikt is als gevolg van een arbeidsongeval of een beroepsziekte

Barema en trap van . Barema en trap op Nieuw toepassing op de dag Maandelijks orto de definitieve maandelijks bruto | +Looncomplement ans a env aanstellings-datum baremaloon

Nieuw maandelijks brutoloon

b. E0750 € 4.915,82 b. E0640 € 4,431,96 € 483,66 €4,915,82

trap 30 (limiet = laatste baremaloon) {*} |

trap 27

() Hetcomplement stemt: overeen met het verschil tussen € 4.915,82 (= het laatste maandelijkse brutoloon) en het nieuwe maandelijkse bruto baremalaon.

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheld — Bijlage 3

SUBBIJLAGE 1 - Lijst van de specifleke beroepen

| Barema's rijdend personeel + supplement (waarden sinds 01.07.2017) | 156 166 176 186 196 22841€ ee nee. 159 169 179 l 189 199 ĳ en Le 386,03€ |

(158 168 178 188 _359,76€

A5 166 14 18 177 Technische barema’s + 5%

515 615 715 735 905 1905 005

Technische barerna’s + 7,5%

517 617 717 737 907 1907 2007

Positionering op de hogere baremaschaal E0720 — E0730 — E0740 —E0750

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

SUBBIJLAGE 2 — Lijst van de gelimiteerde functies

«Functies gelimiteerd tot barema 9'en tot de kwalificatie van je Geschoolde Arbeider

« Wasser Bus / Tram, Voorbereldingsmedewerker Metro, Schoonmaker Lokalen “ _ Onderhoudsmedewerker Visuele Identiteit Metro

»_ Postal Operator

»_Statisticus, Statisticus-Enquêteur

«Functies gelimiteerd tot barema 19 en tot de kwalificatie van Keurarbeider

*  Onthaalmedewerker

= Multimodale medewerker

* Agent Logistiek en Ondersteuning — Vervoerbewijzen “ _Ondersteuningsagent- Afdrukken van plannen

Cao van 07/05/2018 met betrekking tot de re-integratie in geval van tijdelijke of definitieve medische ongeschiktheid — Bijlage 3

10
