SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative à des fonctions spécifiques

Entre l'ASBL l'Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs, et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

1. La présente convention collective de travail s'appuie sur la classification des fonctions des ouvriers introduite par la convention collective de travail du 10/05/2019 relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers et sur le nouveau système de rémunération barémique introduit par la convention collective de travail du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier.

2. |la été convenu que le nouveau système de rémunération est applicable à l'ensemble des travailleurs ayant le statut d'ouvrier. Dans les systèmes en application avant l'entrée en vigueur de la présente CCT une mesure spécifique existait pour la situation des fonctions « Agent de Maintenance Métro — Conducteur », « Agent de Maintenance et Dépannage Métro - Conducteur » et « Agent Metzo », Pour les titulaires de ces fonctions, un compromis a été trouvé entre les

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m.

partenaires sociaux afin de compenser certains avantages spécifiques liés aux fonctions concernées.

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale et spécifiquement à ses travailleurs exerçant les fonctions «Agent de Maintenance Métro — Conducteur», « Agent de Maintenance et Dépannage Métro — Conducteur » et « Agent Metzo », à l'exclusion des travailleurs exerçant tout autre fonction.

Pour l'application de la présente CCT, par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 - Objet

La présente convention collective de travail porte sur le supplément mensuel accordé aux travailleurs exerçant les fonctions « Agent de Maintenance Métro — Conducteur », « Agent de Maintenance et Dépannage Méêtro — Conducteur » et « Agent Metzo ».

Article 3 - Définitions

Les termes utilisés dans la présente convention collective de travail sont définis comme suite :

3,1. « La Convention » : la convention collective de travail du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier.

3.2, « Rémunération mensuelle brute» (telle que définie à l'article 3.2. de La Convention) : la rémunération mensuelle brute est composée du salaire barémique mensuel (correspondant à la valeur de l'échelon dans le barème telle qu'elle est renseignée dans le Tableau des Barèmes) et, le cas échéant, des suppléments mensuels.

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m

3.3. « Supplément mensuel » (tel que défini à l'article 3.11. de La Convention) : un supplément brut qui s'ajoute mensuellement au salaire barémique mensuel.

3.4. « Supplément mensuel maintenance _— (dépannage) — conducteur » : un supplément mensuel sous forme d’un pourcentage appliqué sur le salaire barémique du travailleur exerçant la fonction « Agent de Maintenance Métro — Conducteur» (code de la définition de fonction = 3057) et du travailleur exergant la fonction « Agent de Maintenance et Dépannage Métro — Conducteur » (code de la définition de fonction = 3059).

3,5. « Supplément mensuel metzo » : un supplément mensuel pour les travailleurs exerçant la fonction « Agent Metzo » (code de la définition de fonction = 3053).

Article 4 - Bénéficiaires

4,1. Le «supplément mensuel maintenance — (dépannage) — conducteur » est accordé au travailleur qui exerce la fonction « Agent de Maintenance Métro — Conducteur » et au travailleur qui exerce la fonction «Agent de Maintenance et Dépannage Métro — Conducteur ».

Le droit au « supplément mensuel maintenance — (dépannage) — conducteur » est conditionné par la réussite de l'écolage conduite.

4,2, Le « supplément mensuel metzo » est accordé au travailleur qui exerce la fonction « Agent Metzo ».

Article 5 — Valeurs des suppléments mensuels

5.1. Le «supplément mensuel maintenance — (dépannage) — conducteur » correspond à 4%. Ce supplément mensuel de 4% s'applique sur la valeur de l'échelon dans le barème telle qu'elle est renseignée dans le Tableau des Barèmes.

5.2. Le « supplément mensuel metzo» s'élève à 179,40 € (valeur au 01/10/2018),

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m

DISPOSITIONS FINALES

Article 6 - Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées est abrogé et remplacé de commun accord par la présente convention, pour les travailleurs visés par le champ d'application de la présente CCT,

Article 7 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention,

Article 8 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01/05/2021,

Elle est conclue pour une durée indéterminée,

Article 9 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée,

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

CCT du 10/05/2019 relative CAO van 10/05/2019 m

Article 10 - Enregistrement Artikel 10 — Registratie

La présente convention sera déposêe au Greffe du | De onderhavige overeenkomst zal worden neer service des relations collectives du Service public { gelegd op de griffie van de dienst van de collectieve

fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue | arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheids de son enregistrement. dienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B, de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten  Voor de A.C.L.V.B. O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative à des fonctions spécifiques CAO van 10/05/2019 m.b.t. specifieke functies
