SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative aux fonctions de « Brigadier » et de « Moniteu Instructeur »

Entre l'ASBL Union Belge des Transports en Comm Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée p M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateul d’une part,

Et la Centrale Générale des Services Publics, représentée p M, Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération d Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par | Robert Timmermans, délégué permanent, la Centre Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représent par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant | travailleurs, d'autre part,

Préambule

Jusqu'à présent, les fonctions de « Brigadier » et de « Monitet Instructeur » étaient, chez l'employeur ressortissant à la Sou Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de Région de Bruxelles-Capitale, des fonctions dont les prestatio étaient de nature principalement manuelle au sens de l'article de la loi sur les contrats de travail.

Suite aux conclusions de l'analyse menée dans le cadre de classification des fonctions « ouvriers », les parties admette cependant que les prestations tant des « Brigadiers » que di « Moniteurs-Instructeurs » évoluent vers des prestations qui so de nature principalement intellectuelle au sens de l'art, 3 de la sur les contrats de travail.

Ces fonctions et leurs titulaires sont en conséquence, à par du 01/06/2020, qualifiés comme ayant le statut d'employé.

Suite aux discussions et négociations,

Il a été convenu ce qui suit :

CCT du 10/05/2019 relative aux fonction CAO van 10/05/2019 m.b.t. de fun

Article 1 - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxell Capitale, et spécifiquement à ses travailleurs occupant fonction de « Brigadier» ou de « Moniteur-Instructeur » l'exclusion de tout autre travailleur.

De manière générale, par «travailleurs » on entend: personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 - Objet

La présente convention collective de travail a pour objet d'adar le statut et le système de rémunération des titulaires c fonctions « Brigadier » et « Moniteur-Instructeur ».

Article 3 - Modalités de transition

Pour les « Brigadiers » et « Moniteurs-Instructeurs » exerg; déjà la fonction au moment de l'entrée en vigueur de la prése CCT, les dispositions prises dans le cadre de la préser convention ne constituent ni une promotion, ni un élargisseme ni un  repositionnement au sens des  dispositic conventionnelles en vigueur.

Par conséquent, les dispositions particulières décrites ci-apr déterminent l'impact de la modification du statut et du système rémunération au moment de l'entrée en vigueur de la préset convention.

Article 4 - Statut ouvrier /employé

À partir du 01/06/2020, les « Brigadiers » et les « Moniteu instructeurs » relèvent du statut employé.

Article 5 — Evolution de la fonction

5.1. Les descriptions des fonctions « Brigadier » « Moniteur-Instructeur », et donc les tâches exercées par titulaires, ont fait l'objet d’une discussion et d'une validati entre les parties. Ces deux fonctions sont pondérées : classe 5.

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctio CAO van 10/05/2019 m.b.t. de fur

Cette nouvelle pondération est d'application à partir du 01/06/2020,

[Commentaires : Etant donné la pondération en classe 5, les modalités du système de grades ne sont plus d’application.]

5.2. Pour les «Brigadiers» et «Moniteurs-Instructeurs» en fonction au moment de l'entrée en vigueur de la présente CCT, et pour autant que cela s'avère individuellement nécessaire, l'employeur prévoira un bilan de compétences et éventuellement un plan de développement.

L'objectif sera d'accompagner au mieux le travailleur dans l'évolution de la fonction et de s'assurer de la meilleure adéquation entre les compétences acquises par le travailleur et les besoins liés à la fonction exercée,

Article 6 - Modalités particulières pour les travailleurs en

fonction au moment de l’entrée en vigueur de la présente CCT

6.1. Modalités d'entrée dans les barèmes de rémunération E05xx (voir annexe 1):

a) Au 01/06/2020, les « Brigadiers » passent des barêmes 21.xx au barème E05xx - selon les modalités suivantes :

— le salaire barémique mensuel d'application au 31/05/2020 est augmenté de 5% ;

— ensuite, la prime de programmation sociale, la prime de brigadier et, le cas échéant, l'allocation de foyer ou de résidence sont ajoutées;

— enfin, le montant total calculé est raccroché, à la date du 01/06/2020, dans le barème E05xx au premier échelon dont la valeur est au moins égale au montant total calculé, tout en tenant compte d'une possibilité suffisante d'évolution à l'ancienneté jusqu'à la prochaine étape de carrière plane.

Il est précisé que les primes / allocations susmentionnées sont incorporées dans la nouvelle rémunération et ne sont donc plus dues.

Dans tous les cas, le nouveau salaire barémique résultant de ce calcul est limité au maximum du barème E0540.

(Opmerking: Gezien de weging in klasse 5, zijn de modaliteiten van het gradensysteem niet meer van toepassing.

5.2. Voor de «Brigadiers» en «Monitors-Instructeurs» die in functie zijn op het moment van de inwerkingtreding van de onderhavige CAO, en voor zover het op individuele basis nodig zou blijken, zal de werkgever een competentiebalans en eventueel een ontwikkelingsplan voorzien.

Het doel is om de werknemer zo goed mogelijk te begeleiden bij de evolutie van de functie en ervoor te zorgen dat de door de werknemer verworven competenties en de noden van de uitgeoefende functie optimaal op elkaar afgestemd zijn.

Artikel 6 — Bijzondere modaliteiten voor de werknemers in functie op het moment van de inwerkingtreding van de onderhavige CAO

6.1. Modaliteiten voor toegang tot de loonschalen E05xx (zie bijlage 1):

a) Op 01/06/2020 gaan de «Brigadiers» over van de loonschalen 21.xx naar de loonschalen E05x — volgens de volgende modaliteiten:

— het maandelijks baremaloon dat van toepassing is op 31/05/2020 wordt met 5% verhoogd;

— vervolgens worden de premie van sociale programmatie, de premie van brigadier en, in voorkomend geval, de haard- of standplaatstoelage toegevoegd;

— ten slotte wordt het totale berekende bedrag, op datum van 01/06/2020, gepositioneerd in de loonschalen E05xx op de eerste trap waarvan de waarde ten minste gelijk is aan het totale berekende bedrag, rekening houdend met een voldoende mogelijkheid om te evolueren volgens anciënniteit tot de volgende stap in de vlakke loopbaan.

Ter verduidelijking: de bovenvermelde premies / toelages worden opgenomen in de nieuwe bezoldiging en zijn dus niet meer verschuldigd.

Het nieuwe baremaloon dat uit deze berekening voortvloeit, is in ieder geval beperkt tot het maximum van het barema E0540.

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeum» CAO van 10/05/2019 m.b.t. de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeun»

Au 01/06/2020, les « Moniteurs-Instructeurs » passent des barèmes 1.X8 et 1.X9 au barème E05xx selon les modalités suivantes:

le salaire barémique mensuel d'application au 31/05/2020 est augmenté de 5% ;

le cas échéant, l'allocation de foyer ou de résidence est ajoutée ;

enfin, le montant total calculé est raccroché, à la date du 01/06/2020, dans le barème E05xx au premier échelon dont la valeur est au moins égale au montant total calculé, tout en tenant compte d'une possibilité suffisante d'évolution à l'ancienneté jusqu'à la prochaine étape de carrière plane.

Il est précisé que l'allocation susmentionnée sera incorporée dans la nouvelle rémunération et ne sera donc plus due,

Dans tous les cas, le nouveau salaire barémique résultant de ce calcul est limité au maximum du barème E0540,

6.2. Modalités relatives à la prime de réussite d'examen :

a)

Les "Brigadiers" et “Moniteurs-Instructeurs" qui reçoivent déjà la prime de réussite d'examen pour une fonction de classe 5 ou inférieure, ne bénéficieront plus de cette prime à partir du 01/06/2020.

Les "Brigadiers" et “Moniteurs-Instructeurs" qui reçoivent déjà la prime de réussite d'examen pour une fonction d'une classe supérieure à une classe 5, bénéficieront de la prime prévue pour les employés et celle-ci remplacera la prime de réussite d'examen dont ils bénéficiaient sous le statut d'ouvrier.

6.3. L'évolution en carrière plane se fait selon les délais conventionnels, La date de référence pour la carrière plane dans le barème de la classe 5 est, à titre exceptionnel, le 01/06/2018.

Commentaire : Comme ici il ne s'agit pas d'une promotion, le Principe de la promotion accélérée selon laquelle Ja rémunération n'évolue qu'à l'ancienneté dans le barème de la fonction jusqu'à la réussite de l'examen linguistique n'est pas d'application (CCT du 31 mars 2006 relative à la réglementation des promotions — article

5,1.B)

TS

)

Op 01/06/2020 gaan de «Monitors-Instructeurs» over van de loonschalen 1.X8 en 1.X9 naar de loonschalen EO5xx volgens de volgende modaliteiten:

het maandelijks baremaloon dat van toepassing is op 31/05/2020 wordt met 5% verhoogd;

in voorkomend geval wordt de haard- of standplaatstoelage toegevoegd;

ten slotte wordt het totale berekende bedrag, op datum van 01/06/2020, gepositioneerd in de loonschalen EO5xx op de eerste trap waarvan de waarde ten minste gelijk is aan het totale berekende bedrag, rekening houdend met een voldoende mogelijkheid om te evolueren volgens anciënniteit tot de volgende stap in de vlakke loopbaan.

Ter verduidelijking: de bovenvermelde toelage wordt opgenomen in de nieuwe bezoldiging en is dus niet meer verschuldigd.

Het nieuwe baremaloon dat uit deze berekening voortvloeit, is in ieder geval beperkt tot het maximum van het barema E0540.

6.2, Modaliteiten betreffende de premie voor het slagen voor een examen:

a)

De "Brigadiers" en “Monitors-Instructeurs" die de premie voor het slagen voor een examen voor een functie in klasse 5 of lager al ontvangen, zullen deze premie niet meer genieten vanaf 01/06/2020.

De "Brigadiers" en "Monitors-Instructeurs" die de premie voor het slagen voor een examen voor een functie in een klasse hoger dan klasse 5 al ontvangen, zullen de voor de bedienden voorziene premie genieten ter vervanging van de slaagpremie die ze genoten in het arbeidersstatuut.

6.3, De evolutie in de vlakke loopbaan verloopt volgens de conventionele termijnen. De referentiedatum voor de vlakke loopbaan in het barema van klasse 5 is, bij wijze van uitzondering, 01/06/2018.

Opmerking: Aangezien het hier geen promotie betreft, is het principe van de versnelde promotie, waarbij de bezoldiging slechts evolueert volgens anciënniteit in het barema van de functie tot wanneer men slaagt voor het taalexamen, niet van toepassing (CAO van 31 maart 2006 betreffende de reglementering van de promoties — Artikel

5.1.8.)

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier » et de « Moniteur-Instructeun» CAO van 10/05/2019 m.b.t. de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur»

Article 7 - Modalités particulières pour les travailleurs exerceront les fonctions de «Brigadier» et

« Moniteur-Instructeur » à partir de l'entrée en vigueur la présente CCT

7.1 Le processus d'entrée et de sélection applicable dès date d'entrée en vigueur de la présente CCT est conve comme suit :

Les candidats internes devront passer un examen-concou en ce compris le TAC {test d'aptitude comportementale), que décrit à l'article 4 de la CCT du 31 mars 2006 relative à réglementation des promotions.

7.2 Application du barème de la classe 5

Pour les candidats internes et externes qui entreront dans u fonction de « Brigadier » ou de « Moniteur-Instructeur » partir du 01/06/2020, le salaire barémique mensuel se déterminé selon les modalités conventionnelles en vigueur

Le barème E05xx s'applique et le salaire barémique mens est limité au maximum du barème E0540.

7,3. L'évolution en carrière plane se fait selon les modalit conventionnelles. La date de référence pour la carrière pla dans le barème de la classe 5 suite à une promotion, est date de l'arrivée dans le barème.

Commentaire : Le cas échéant, les rêgles de la promotion accélé: s'appliquent conformément à la CCT du 31 mars 2006 relative à réglementation des promotions.

Article 8 — Evaluation des «Brigadiers» et «Moniteui Instructeurs»

Dès l'entrée en vigueur de la présente CCT, les modalit conventionnelles liées aux évaluations des employ s'appliquent aux « Brigadiers » et « Moniteurs-Instructeurs

Article 9 — Assurance de groupe et autres élémen

rémunératoires Le droit à l'assurance de groupe et les autres élémer

rémunératoires sont définis selon les modalités applicabl au personnel employé.

Article 10 - Remplacement des textes existants

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctio CAO van 10/05/2019 m.b.t. de fur

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que dispositions susvisées, est abrogé et remplacé de comn accord par la présente CCT, pour les travailleurs visés pa champ d'application de la présente CCT.

Article 11 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendan durée de la présente convention, de provoquer, de déclencl ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entrepr portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 12 — Entrée en viqueur et validité

La présente convention collective de travail est conclue pc une durée indéterminée. Elle entre en vigueur le 01/06/202

Article 13 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la préser convention, totalement ou partiellement, moyennant

préavis de trois mois notifié par lettre recommandée

Président de la Sous-Commission Paritaire du Transp Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la let recommandée,

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la préser convention collective de travail est tenue d'en préciser | motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 14 - Enregistrement

La présente convention sera déposée par le Président de Sous-Commission Paritaire au greffe du service des relatio collectives de travail du Service Public Fédéral Emploi, Trav et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctioi CAO van 10/05/2019 m.b.t, de fur

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaires 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

K. LAUWERS B. de MEEÙS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder et/en Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C, Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V, Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B. O, BOUJIDA R. TIMMERMANS C, ECKER Délégué permanent Délégué permanent Délégué permanent Bestendig afgevaardigde Bestendig Afgevaardigde Bestendig Afgevaardigde

CCT du 10/05/2019 relative aux fonctions de «Brigadier » ct de « Moniteur-Instructeur» CAO van 10/05/2019 m.b.t. de functies «Brigadier» en «Monitor-Instructeur»

«INSJONHSUI-IOHUOJAP? U9 KISIPESLIYN SOHOUN OV {IM9JONTNSUT-MOJIUOJA » 39 & IOIPEBLIG» SUOHOUOZ LOD

9} uojeude L9 BEL £3 6 981 ES LL vojeuss 01503 0 8€ CS 3 + SO} x 6/1 q

88 /GCE 3 [8 ECLES 9GYEOE > |9GYEOES G OSSEIJ El G ASSEID UONEDIJDOED | SG + lensuow OCOCISO/LE

SUEp [ansueul E| SUEP IS) OOUSPISAI [ansuaul onbiweied ne uoneoijdde,p enbiweeg uojeyos Je 1 48Â0] ap enbiweued in uojeyIs

a.teje oJiejes oweleg UONeIOIN + oJleles eis je weeg ediouud

e[duuexz

„sinejonujsuj-sinepuoy, saj nod oydwaxg ‘Z

LUST 3 6LTTTEI | SYIGLEZ OS SZI € 3 BEZGI+ pE ST 3+ |G61/3+ SO Lx SAAAAE) GY'/6L'ES | OS GTI ES 199673 | 49673

%S + [ensueu

enbiwaeg

: AY uojeu9s

ERA 3 01504 9

G 9SSE/9 E] G 2SSEI9 uoneoijdde p

suep jensuew E| SUEP IS) USpISOI onbluaieq uojeygs Je | efo} op

z| uojeuoe 00 Ld OCOC/GO/LE ne uoyeo|dde p uoeu98

a|duexz

_Jipefuq | e[8i90$ uoeu op -weJbod op

OW + OUT + oulejes | OJEES . aWugieg |  UOE90|Y + oJlejes je eweueg odiouud

jensuau enbiweJeg

« Sialpelig » se] inod ejdusxz ‘|

0202/90/10 n S 2SSEI9 €] 8P XX01 SUIQIEQ aj step 89U9,P SSHIEPON — L 9XoUUY

KINOJONISUI-IOHUOJAD» US (IS1PE8 LI SAHOUN] OV & INAJONHSUI-IMOJIUOJAL » 39 & IOIPESLIY » SUOTJOUO [99

| den L9 BETE 3 67 98E 3 8E CG 3 + GO'E x LS'ECL'E GVEOEG | VEOES PI88q1001 Buissedeor 5 SSS G 9SSEN} UEA USIpUI) VoG + uooreweseg OcOC/GO/LE ul vooreweJeg ui den. 96e120) UOO|EUSJEQ SHIEpUEeN do Buissedao] sxlepueeli ue ewereg | -seedpueys | syfjepueen " uen den us eweleg J-RIEEH + adoulid

9 01503 q

KTA,

„Sinejonujsuy-sJopluoy,, op JOOA pleeqloon 'z

den LL'GLTE 3 GLITTES | GP /G6L'ES OS'SCL'E 3

BELG 3 + PE ST 3+ |G61/3+ GOT x

61 TETE 3 GY/6LES | OGGZLE S 199/6 73 |/99/673 pl88q1001 Ouissedeo) G ASSE G ASSEN Ue UaIPUI) jeipeBug opewweuboid VS + UOO|ELISIEQ OCOC/GO/LE

ul voojeweueg ui deu o6e|80] award : ajeIgos uoopeweueg Buissedao]

Syljepueen ue ewaleg -sjeejdpueIs ALW + Sylyepueen uen den us eweleg J-RIEEH + adioulid

À

18'687€ 3 01603 9

SxIISpUeEIN

«sJoipebug» op JOOA pjeagioon ‘|

0E0E/90/10 LO G SSSEPJ UEA XXG0J EWBIEG J9U JOJ DUEDSOY JOOA USHONJEPON — | SDE
