Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande

CCT n° 154790/CO/328.01 du 24/09/2019

Correction du texte frangais :

- Le troisième alinéa de l'article 5 doit être corrigé comme suit : “Pour garantir le caractère volontaire, Femployé le travailleur doit donner

(7 30 -10- 2020

Décision du

Paritair Subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Vlaamse Gewest

CAO nr. 154790/C0/328.01 van 24/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Derde lid van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : “Pour garantir le caractère volontaire,

Pemployé le travailleur doit donner (...)”

Beslissing van 3 0 -10- 2020

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Convention collective de travail du 24 septembre 2019

relative à l'attractivité de la profession

Entre

l'Union belge des transports en commun urbains et régionaux, représentant les employeurs, d'une part,

et

la Centrale générale des Services publics, la CSC-Services publics et la Centrale générale des syndicats libéraux de Belgique, représentant les travailleurs, d'autre part,

est conclue la convention collective de travail suivante.

Article premier - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs, à savoir les entreprises ressortissant à la compétence de la Sous-commission paritaire 328.01 du transport urbain et régional de la Région flamande et dont le siège social est établi en Région Flamande, et à l'ensemble de leurs travailleurs.

La présente CCT s'applique également aux travailleurs intérimaires, pendant la période durant laquelle ils sont actifs auprès des employeurs visés à l'alinéa premier, quelle que soit la durée du contrat de travail par lequel ils sont liés à l'agence de travail intérimaire.

Article 2 - Attractivité de la profession

La présente convention collective de travail poursuit la concrétisation de l'article 8 de la convention collective de travail Programmation sociale 2019-2020 concernant l'attractivité de la profession.

Article 3 - Biorythme

En octobre 2019, on lancera une étude sur le biorythme du chauffeur. Cette étude sera menée en collaboration avec Idewe et l'UZA, parties externes.

CCT relative à l'attractivité de la profession — 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

À un stade ultérieur, on pourra tirer profit de ces expériences pour d'autres groupes cibles au sein de la VVM De Lijn comme, par exemple, les contrôleurs de ligne, les dispatcheurs et les techniciens.

Article 4 - Augmentation de la durée de travail hebdomadaire maximale

& 1°. Par dérogation aux limites de la durée de travail fixée dans la Loi du 16 mars 1971 sur le travail, la durée de travail hebdomadaire maximale s'élève à 70 heures.

La profession étant ainsi rendue plus attractive et les prestations de services optimales, on présume que cette mesure aura un impact positif sur l'emploi. À cet égard, on respecte le principe du caractère volontaire.

8 2. L'augmentation de la limite hebdomadaire de la durée de travail peut être appliquée lors de l'établissement des horaires de travail et des rôles de service, à partir du moment où l'employeur a informé le conseil d'entreprise par écrit de l'augmentation de la limite hebdomadaire et des motifs de cette augmentation. Les horaires de travail adaptés sont censés faire partie du règlement de travail.

83. Compte tenu des dispositions de l'article 3 de la Loi du 17 mars 1987 et de l'article premier, alinéa 2, de l'arrêté royal de 1990 sur le travail à temps partiel, les heures prestées sur la base de cette section au-delà des limites de la durée du travail à temps plein et/ou au-delà des limites conventionnelles de durée de travail à temps partiel ne donnent en elles-mêmes pas droit à un sursalaire (prime pour heures supplémentaires), à condition que celles-ci soient exécutées dans les limites et selon les conditions énoncées dans la présente section.

Les dispositions de l'alinéa premier ne portent toutefois pas atteinte au droit au sursalaire tel qu'il est défini dans le règlement de base.

84. Chaque partie évaluera l'application de cet article pour ce qui la concerne et, sielle l'estime souhaitable, elle pourra à tout moment soumettre l'évaluation réalisée aux autres parties.

Article 5 - Heures supplémentaires volontaires

Conformément à l'article 25bis de la Loi sur le travail et la convention collective de travail n° 129 du 23 avril 2019 sur les heures supplémentaires volontaires, rendue obligatoire par arrêté royal du 28 avril 2019, il est possible d'effectuer des heures supplémentaires volontaires à raison de 120 heures par année civile.

Ainsi, une augmentation prévisible du travail peut être compensée de manière flexible.

CCT relative à l'attractivité de la profession — 24 septembre 2019

SCP 328.01

SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

Le Crumesire LABEL Pour garantir le caractère volontaire, l'employé doit donner son accord écrit préalable pour effectuer des heures supplémentaires volontaires si l'employeur le juge nécessaire ou souhaitable. L'accord est valable pour une période maximale de 6 mois et peut toujours être révoqué et renouvelé.

Les modalités pratiques relatives aux heures supplémentaires volontaires seront développées plus avant dans une instruction de travail interne, qui tiendra compte du principe du caractère volontaire, et les applications informatiques seront préparées à ces changements.

Article 6 - Dépassement de l'amplitude

L'amplitude des prestations journalières (c'est-à-dire le laps de temps entre le début et la fin d'une prestation journalière complète) couvre généralement 12 heures au maximum. En cas de dépassement de cette limite, une indemnité de 25% est accordée pour la durée d'amplitude au-delà des 12 heures.

Pendant la durée de la présente CCT, les adaptations nécessaires au niveau technique du système et du processus seront apportées pour la nouvelle application de l'amplitude et ce, au plus tard le 1° janvier 2021.

Article 7 - Congé légal

La prise des congés légaux en 20 jours est garantie pour tous les collaborateurs.

Les modalités pratiques relatives à la prise d'un congé légal en 20 jours seront développées plus avant, de façon concertée, dans une instruction de travail interne et les applications informatiques seront préparées à ces changements.

Pendant la durée de la présente CCT, les adaptations nécessaires au niveau technique du système et du processus seront apportées pour la nouvelle application du congé légal et ce, au plus tard le 1° janvier 2021.

Article 8 — Durée et dénonciation

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. La date d'entrée en vigueur de la présente CCT est la date de signature.

Elle peut être dénoncée en totalité ou article par article par l'une des parties, moyennant respect d'un délai de préavis de trois mois, signifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région flamande.

CCT relative à l'attractivité de la profession — 24 septembre 2019

PSC 328.01

SOUS- COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET RÉGIONAL DE LA RÉGION FLAMANDE

fete 4 De Spek ek eur

Lex Ju uw ke CT Servo déporée aux u/ de eue vh eu eut , Gtt greite dte Lo Due ge wrote Pelakcous Clochves die | laver it IPT Ewplor, Laval et C eu eVa cu scale.

sue euk.

Malines, le 24 septembre 2019,
