SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative au régime de chômage avec

complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein

Année de naissance : 1955

Entre [ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M Omar Boujda, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

Auparavant, en adéquation. avec le cadre légal et sociétal existant à cette époque, les parties ont conclu diverses conventions collectives de travail (=CCT) en vue de permettre aux travailleurs les plus âgés de quitter l'entreprise en bénéficiant du régime de chômage avec complément d'entreprise.

Depuis 2011, le cadre légal et sociétal belge et européen s'inscrit dans la volonté et la nécessité d'œuvrer au maintien de l'emploi des travailleurs plus âgés. Les parties doivent, notamment, mettre en œuvre les mesures prévues par la CCT n°104

” conclue au CNT concernant la mise en œuvre d'un plan pour l'emploi des travailleurs âgés dans l'entreprise.

Dès lors, il est évident que la présente CCT ne peut pas être envisagée comme un « droit acquis » pour les travailleurs nés après l'année de naissance visée par la présente CCT.

Les parties ont négocié et convenu de la présente CCT compte tenu du cadre légal existant au moment de sa conclusion. Les parties sont

LEX_CCT RCC-prépension-anr LEX_CAO SWT-brugpensioen-gel

toutefois conscientes du fait que les dispositions légales relatives à l'objet de la convention peuvent être modifiées ou abrogées à tout moment par le législateur.

Les parties attirent spécifiquement l'attention des travailleurs qui voudraient bénéficier de l'application de la présente CCT sur le fait que leurs droits / devoirs pourraient être modifiés à la suite d'une modification législative (adaptation ou abrogation . de l'AR. du 7 décembre 1992 en particulier).

L'employeur ne peut en aucun cas être tenu pour responsable d'éventuelles modifications législatives et ne peut être tenu d'éventuellement indemniser le travailleur qui aurait à subir les conséquences de ces modifications législatives.

Les règles relatives au régime de chômage avec complément d'entreprise décrites dans la présente CCT sont conformes aux dispositions de l'arrêté royal du 7 décembre 1992 relatif à l'octroi d'allocations de chômage en cas de prépension conventionnelle, tel que d'application à la date de la signature de la présente convention.

Il a été convenu ce qui suit : Article 1 - Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la ._Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles Capitale ainsi qu'aux membres de son personnel, à l'exception du personnel de Direction, sauf autorisation expresse de la Direction Générale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

Article 2 - Objet

La présente convention a pour objet de prolonger la convention collective de travail du 14 décembre 2011 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1955 enregistrée sous le n°107787/C0/328.03 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 8 janvier 2013, telle que

LEX_CCT RCC-prépension-an: LEX_CAO SWT-brugpensioen-ge

modifiée par la convention collective de travail du 9 juillet 2013 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1955 enregistrée sous le n°116481/C0/328.03 et rendue obligatoire par arrêté royal du 14 février 2014, telle que modifiée et prolongée par la convention collective de travail du 19 mai 2015 relative à la prépension conventionnelle à temps plein — année de naissance 1955 — enregistrée sous le n°127852/C0/328.03, telle que prolongée par la convention collective de travail du 26 avril 2017 relative au régime de chômage avec complément

d'entreprise (anciennement  :  prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1955 - enregistrée sous le

n°140917/C0/328.03 et telle que modifiée et prolongée par la convention collective de travail du 27 novembre 2018 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise (anciennement : prépension conventionnelle) à temps plein — année de naissance 1955 - enregistrée sous le _n°149460/CO/328.03.

Article 3 — Prolongation

. La convention collective de travail visée à l'article 2 est prolongée pour l'année 2020.

Article 4 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention collective, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 5 — Entrée en vigueur

La présente convention collective de travail entre en vigueur le fer janvier 2020.

Elle est conclue pour une durée déterminée d'un an et prend fin le 31 décembre 2020.

Article 6 — Dépôt et Enregistrement

La présente convention sera déposée au greffe des . services des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale par ‘le Président de la sous-commission paritaire du transport urbain et régional de la Région de Bruxelles-Capitale, en vue de son enregistrement.

LEX_CCT RCC-prépension-anr LEX_CAO SWT-brugpensioen-ge
