Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 14/11/2019 N°: 155220/CO/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 02 octobre 2019 relative a l'octroi d'une indemnité en cas d'écartement de la travailleuse enceinte ou en pause d'allaitement

CHAPITRE I — Champ d'application

Champ d'application

La présente convention s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissants à la Souscommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région Wallonne

Pour l'application des dispositions de la présente Convention Collective de Travail, on entend par travailleurs, les travailleuses qui, à la date de prise de cours de la mesure d'écartement, n'ont pas 10 ans d'ancienneté ou ont 10 ans d'ancienneté sans avoir épuisé la durée d'octroi de l'indemnité complémentaire visée à l'annexe 1, point 5.4, de la convention collective de travail du 21 janvier 1998 relative aux indemnités complémentaires d'incapacité de travail, ratifiée par la Convention Collective de Travail du 20 avril 2001.

En ce qui concerne l'écartement prophylactique de la travailleuse enceinte, les dispositions de la présente Convention Collective de Travail sont applicables aux travailleuses des services du mouvement et des services techniques ainsi que les techniciennes de surface.

En ce qui concerne l'écartement prophylactique pour pause d'allaitement, les dispositions de la présente Convention Collective de Travail ne sont applicables que pour les travailleuses du mouvement.

CHAPITRE II — Modalités d'application de l'écartement prophylactique de la travailleuse enceinte

Conformément aux dispositions du chapitre IV de la loi du 16 mars 1971 sur le travail, relatives aux mesures de protection de la santé de la travailleuse et de son enfant, le contrat de travail est suspendu lorsque la travailleuse enceinte est écartée du travail en cas d'impossibilité d'aménagement des conditions de travail ou de changement de poste de travail. En cas de

suspension du contrat de travail, la travailleuse bénéficie d'une indemnité dont le montant et les modalités sont fixés par la présente Convention Collective de Travail.

L'indemnité est octroyée du premier jour de suspension du contrat de travail jusqu'au jour qui précède la prise de cours du congé de maternité.

article 4

L'indemnité complémentaire journalière octroyée est égale à 7,5 % de la rémunération brute de référence dans un régime de 6 jours/semaine avec un forfait de 26 jours pour les mois complets, les mois incomplets étant calculés sur base du nombre de jours ouvrables couverts. La rémunération brute de référence est celle communiquée à la mutuelle et dénommée « Jour Férié Mutuel » conformément à la législation en vigueur.

Selon cette législation, ce « Jour Férié Mutuelle » tient compte :

o de toutes les primes de prestation acquises au 2°" trimestre précédent l'écartement lorsque l'occupation est restée stable (pas de changement de fonction),

o de toutes les primes de prestation acquises le mois précédent l'écartement lorsque l'occupation n'est pas restée stable (changement de fonction).

CHAPITRE III — Modalités d'application de l'écartement de la travailleuse pour pause d'allaitement

Considérant que la Convention Collective de Travail n°80 accorde à la travailleuse le droit de suspendre ses prestations de travail afin d'allaiter son enfant au lait maternel ou de tirer son lait.

Considérant que pendant la période de grossesse ou d'allaitement, les travailleuses ne peuvent pas effectuer des travaux qui les mettent en contact avec certains produits dangereux ou qui créent des conditions malsaines considérées comme dangereuses pour la mère ou l'enfant.

Considérant que pour des raisons organisationnelles évidentes liées au métier de conducteur la travailleuse ne peut tirer son lait dans de telles conditions.

Pour autant qu'il ne puisse être proposé un service « réserve » ou un service « coupé » à la travailleuse et pour autant qu'il y ait un accord de la part de la mutualité de celle-ci, il pourra être fait usage d'un congé d'incapacité de travail après le congé de maternité et permettant l'allaitement. Dans ce cas, la travailleuse bénéficie d'une indemnité dont le montant et les modalités sont fixés par la présente Convention Collective de Travail, après paiement du salaire garanti s'il échet.

en

Article & L'octroi de l'indemnité visée par cette convention collective de travail prendra fin à l'issue de l'incapacité de travail et au plus tard à la fin du 9° mois à dater de la naissance de l'enfant.

L'indemnité complémentaire journalière octroyée est égale à 10 % de la rémunération brute de référence dans un régime de 6 jours/semaine avec un forfait de 26 jours pour les mois complets, les mois incomplets étant calculés sur base du nombre de jours ouvrables couverts, La rémunération brute de référence est celle communiquée à la mutuelle et dénommée « Jour Férié Mutuel » conformément à la législation en vigueur.

CHAPITRE IV — Dispositions communes

Les jours indemnisés dans le cadre de la présente convention collective de travail ne sont pas comptabilisés dans le compte courant de chaque travailleur tel que défini à l'annexe 1, point 5.4. de la Convention Collective de Travail du 21 janvier 1998 relative aux indemnités complémentaires d'incapacité de travail.

La travailleuse qui bénéficie de l'indemnité prévue par la présente convention collective de travail ne peut être pénalisée par le fait de son incapacité de travailler, notamment en ce qui concerne les politiques de gestion de l'absentéisme,

Ces incapacités de travail et écartements prophylactiques ne peuvent en aucun cas préjudicier la travailleuse. Elles sont assimilées à de la prestation pour les évolutions de carrière et droits aux pensions complémentaires.

L'indemnité est versée par l'A.S.B.L., Fonds Mutuel du Transport Urbain et régional Wallon. L'indemnité est assimilée aux indemnités visées à l'article 3 des statuts de l’A.S.B.L., précitée.

CHAPITRE V -— Durée de validité

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets à la date de sa signature.

ru Be AAS | CO / 32? XZ ot\

La Convention collective de travail du 30 juin 2008 elative à l'octroi d'une indemnité en cas d'écartement de la travailleuse enceinte cesse de produire ses effets à la date de la signature de la présente sauf pour les travailleuses qui, au moment de ladite signature bénéficient déjà d'une indemnité d'écartement de la travailleuse enceinte et pour lesquelles l'application de la convention du 30 juin 2008 est plus favorable.

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention collective de travail moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région wallonne et prenant cours le troisième jour ouvrable suivant la date de l'expédition de la lettre recommandée. Dans ce cas, la partie qui dénonce la convention est tenue de proposer un nouveau projet de texte.

EN ERRERNTINENESFESTNESIRINIOARNNRNTRNENNNNNNENAENENNTIIENNIINEEN INTERIEUR TEEN RENAN ESP
