PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER | VAN HET VLAAMSE GEWEST | | Neerlegging-Dépôt: 16/10/2019 |

Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 |

N°: 154787/C0/328.01

Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 september 2019

betreffende de sociale programmatie 2019-2020

Tussen

de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer, die de werkgevers vertegenwoordigt, enerzijds,

en

de Algemene Centrale der Openbare Diensten, de ACV-Openbare Diensten en de Algemene Centrale der Liberale Vakbonden van België, die de werknemers vertegenwoordigen, anderzijds,

wordt volgende collectieve arbeidsovereenkomst gesloten.

Overeenkomstig de “intentieverklaring sociale programmatie 2019-2020” opgesteld in het PSC 328.01 van 5 september 2019 wensen de partijen de maximum wettelijk toegelaten koopkrachtverhoging voor de periode 2019-2020 (lonnorm 1,1 %) te benutten binnen de budgettaire marge.

Daarbij willen partijen inzetten op:

e de aantrekkelijkheid van werken bij De Lijn en | __e een maximale netto koopkrachtverhoging. |

ISEEN NN TT TTE

Artikel 1: Toepassingsgebied De onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers, te:

weten de maatschappijen die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité 328.01 voor het stads- en streekvervoer en waarvan de sociale zetel gevestigd is in het Vlaamse gewest, en al hun werknemers.

Met werknemers wordt bedoeld: de loontrekkenden en weddetrekkenden die verbonden zijn door een arbeidsovereenkomst, behoudens het artikel 6, dat van toepassing is op de in dat artikel bedoelde niet-actieven.

Artikel 2: Werkzekerheid

EDO

CAO sociale programmatie 2019-2020 — 24 september: 2019

SERPENT

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

De werkzekerheid van de personeelsleden die, op het ogenblik van het afsluiten van deze CAO, met een arbeidsovereenkomst van onbepaalde duur in dienst zijn bij De Lijn als interne operator, wordt gevrijwaard.

Artikel 3: Verworven rechten _

De geschreven verworven rechten in het kader van de personeelsreglementering worden gevrijwaard.

Artikel 4: Koopkrachtverhoging

In uitvoering van het K.B. van 19 april 2019 tot uitvoering van artikel 7,81, van de wet van 26 juli 1996 tot bevordering van de werkgelegenheid en tot preventieve vrijwaring van het concurrentievermogen, wordt voor de actieve personeelsleden een koopkrachtverhoging toegekend van 1,1% vanaf 1 september 2019, |

Deze koopkrachtverhoging wordt niet toegepast op de baremaschalen van de studenten.

Artikel 5: Ecocheques

5.1. Onder ecocheque wordt verstaan, het voordeel bij de aankoop van producten en. diensten die zijn opgenomen in de bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 van de Nationale Arbeidsraad toegevoegde lijst. |

5.2. De werknemers kunnen met de elektronische ecocheques de producten of diensten van ecologische aard, duurzame mobiliteit, duurzame vrije tijd, hergebruik, recyclage en afvalpreventie aankopen die expliciet zijn opgenomen in deze lijst. Hun geldigheid is beperkt tot 24 maanden, vanaf de datum van hun terbeschikkingstelling aan de werknemer.

5.3. Waarde en toekenningsregels

5.3.1. Aan elke voltijds tewerkgestelde werknemer met een volledige referteperiode worden _ ecocheques toegekend ter waarde van 210 euro, uitgezonderd de werknemers ‘die in de periode tussen 1 september 2018 en 1 december 2019: - ontslagen worden om dringende reden; -  zelf ontslag nemen.

5. 3. 2. Onder volledige referteperiode wordt begrepen de periode van 12 maanden die loopt vanaf de maand oktober 2018 tot en met de maand september 2019.

EE

CAO sociale programmatie 2019- 2020 — 24 | september 2019

PSC 328.01

 PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER | VAN HET VLAAMSE GEWEST

5.3.3. Voor de werknemers die in dienst zijn geweest tijdens de volledige referteperiode, gebeurt de berekening pro rata van het effectief tewerkstellingspercentage en de effectieve arbeidsprestaties tijdens die periode in de onderneming.

5.4. Gelijkgestelde periodes : zie cao nr. 98, artikel 6, 83.

5.5. Bijzondere categorieën : -  AZV'ers evenals AZV'ers die progressief tewerkgesteld zijn, hebben recht op ecocheques op basis van het tewerkstellingspercentage bij aanvang ziekte;

-  AZV2’ers hebben geen recht op ecocheques.

5,6. Indiensttreding tijdens de referteperiode

Voor personeelsleden die niet gedurende de ganse referteperiode in dienst zijn van de onderneming wordt het bedrag berekend naar rato van de gepresteerde maanden alsook _ het tewerkstellingspercentage.

5.7. Uitdiensttreding tijdens de referteperiode

Wanneer een werknemer in de referteperiode op (brug)pensioen gaat, door de werkgever ontslagen wordt om een andere reden dan een dringende reden of er sprake is van een. overlijden in actieve dienst, gebeurt de berekening pro rata de effectieve arbeidsprestaties tijdens de.referteperiode. Er wordt rekening gehouden met de hierboven. bepaalde periodes : van gelijkstelling.

5.8. Tijdstip van betaling |

De ecocheques bedoeld in artikel 5 van deze cao, worden elektronisch opgeladen op de elektronische maaltijdchequekaart vóór 21 december 2019.

_ De werknemers worden bij de elektronische oplading van de cheques ingelicht over de lijst, bepaald bij CAO nr. 98 van de goederen en diensten die aangekocht kunnen worden met de ecocheques. | |

Voor de groep van werknemers bepaald in punt 5.7 zal de ecocheque uitgekeerd worden uiterlijk eind februari 2020.

5.9. Niet-recurrent karakter Art. 23 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten

en de paritaire comités wordt niet toegepast. Het voordeel van de ecocheque wordt _ bijgevolge niet stilzwijgend geïncorporeerd in de individuele arbeidsovereenkomst.

TDL

CAO sociale e programmatie 2019-2020 — 24 september 2019

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

De toekenning van de éénmalige ecocheque in 2019 creëert geen verworven rechten naar de toekomst. Als deze collectieve arbeldsovereenkomst ophoudt uitwerking te hebben, zal dit voordeel niet langer bestaan.

5.10. Arbeidsrechtelijke behandeling

Aan het voordeel van deze éénmalige ecocheque kunnen geen rechten worden ontleend, met de uitreiking ervan. Het voordeel wordt niet opgenomen in de berekeningsgrondslag van andere elementen, zoals de opzeggingstermijn of de compenserende opzeggingsvergoeding, de berekening van het vakantiegeld, van het loon voor een feestdag, van het gewaarborgd loon, een eindejaarspremie, …

Artikel 6: Perekwatie

Een perekwatie vanaf 1 september 2019 van de vroegere stelsels van aanvullende toelagen aan het wettelijk pensioen, overeenkomstig de ‘verworven rechten’ wordt doorgevoerd.

Deze invoering van een welvaartsaanpassing in de vorm van een verhoging met 1,1% van

een rente/toelage, enkel aan niet-actieven in het kader van verworven stelsels, cf. punt 26.1 en 26.2 van het pensioenreglement, dat betrekking heeft op de Alfaregelingen, zoals bepaald in de cao voor de personeelsleden van de Vlaamse Vervoermaatschappij — De Lijn houdende wijzigingen aan het pensioenreglement De Lijn van 20 maart 2019, met registratienummer 152794/CO/328.01. |

De bedoelde niet-actieven zijn gepensioneerden en/of rechthebbenden (weduwen/wezen).

_ Artikel 7: Paritaire werkgroep

Twee paritaire werkgroepen worden opgericht voor verder overleg rond het aantrekkelijker maken van het beroep van chauffeur en technieker, één voor het beroep van chauffeur en één voor het beroep van technieker.

Deze werkgroepen hebben als scope werknemers- en werkgeversgeoriënteerde maatregelen te bespreken rond werkbaar werk, b.v. het onderzoeken van maatregelen rond

gesplitste diensten bij chauffeurs.

De werkgevers- en werknemersvertegenwoordiging in deze werkgroepen bestaan uit respectievelijk 6 leden, 3 afgevaardigden voor ACOD, 2 voor ACV-od en 1 voor ACLVB.

A RER ER ES RSR NE ER SERRES)

CAO sociale programmatie 2019-2020 — 24 september 2019

DLT ETE

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST

De sociale partners maken zich sterk dat zij de resultaten van deze paritaire werkgroepen zullen voorleggen aan het paritair subcomité in het voorjaar 2020.

De paritaire werkgroepen zullen een doorstart kennen i in december 2019.

De leden van deze werkgroepen hebben een mandaat om voorstellen te formuleren, die zullen gepresenteerd worden aan het paritair subcomité uiterlijk eind maart 2020.

Artikel 8: Aantrekkelijkheid van het beroep

Partijen zetten in op maatregelen om de aantrekkelijkheid en de werkbaarheid van functies

te verhogen, zoals:

-__ het onderzoek rond het bioritme,

-__ het optrekken van de wettelijke maximale weekgrens v: van 50u naar 70u, dit voor het beantwoorden van de occasionele noden zoals bij evenementen en het

_ wisselen van diensten op vraag van de chauffeur, en dit met respect voor

bestaande rollen en de arbeidsduurwetgeving. Het principe van vrijwilligheid blijft hierbij gerespecteerd.

-__ het aanbieden van de mogelijkheid tot presteren van vrijwillige overuren,

- de aanpassing van de bestaande regeling bij amplitudeoverschrijding aan de wettelijke bepalingen terzake,

- het garanderen van de opname van het wettelijk verlof in 20 dagen.

Artikel 9: Nieuwe loon- en loopbaanmodel techniek

Partijen engageren zich rond het verder bespreken van het nieuwe loon- en loopbaanmodel _ techniek met het oog op het afsluiten van een CAO.

Artikel 10: Deconnectiviteit

De Lijn is een bedrijf dat continu diensten verzekert voor de reizigers. Sedert juni 2018 beschikt De Lijn over een Policy over deconnectie, zoals overlegd met de leden van het Comité Preventie en Bescherming op het Werk.

Deconnectie is een element van duurzaam welzijnsbeleid, De bestaande principes m.b.t. deconnectiviteit (b.v. het recht op offline zijn) worden verankerd in deze CAO. De Lijn verplicht de medewerkers niet om werkgerelateerd gebruik te maken van digitale communicatiemiddelen buiten de werktijden, dit voor het vrijwaren van de balans tussen het werk en het privéleven.

Om de bovenvermelde continuïteit te garanderen, kan het noodzakelijk zijn dat sommige

LTD

“CAO sociale programmatie 2019-2020 — 24 september 2019

EED

ER

_PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST |

ondersteunende diensten buiten de werktijden worden gecontacteerd.

Het gaat niet om de taken die door de georganiseerde wachtdiensten worden opgevangen maar meer onverwachte incidenten die niet tot de volgende dag kunnen wachten,

Om te zorgen dat dit niet te belastend is voor medewerkers, is het vooral belangrijk om goede afspraken te maken tussen leidinggevenden en hun team én binnen de teams tussen de medewerkers.

Afspraken kunnen anders zijn per persoon en veranderen in de tijd.

B.v.: - Het kan nodig zijn om tijdens een weekend telefonisch bereikbaar te zijn, bijvoorbeeld bij een event. - Leidinggevende verwacht een sms bij een incident. -__Bij vakantie van een collega moeten er afspraken gemaakt worden wie de vragen opvangt (maak dat bijvoorbeeld ook duidelijk in je out-of-office)

Daarnaast is het voor sommige medewerkers belangrijk voor zichzelf om ook tijdens vrije momenten op de hoogte te blijven van wat er gebeurt in het bedrijf. Dat kan maar mag ook niet als de norm worden beschouwd.

Als een medewerker tijdens zijn vakantie goede afspraken heeft met een collega die voor hem/haar waarneemt dan moet de medewerker zich ook niet schuldig voelen als hij/zij een tijdje offline is.

Als er toch problemen ontstaan dan is dit altijd bespreekbaar met de leidinggevende.

Artikel 11: Indexatie sociaal fonds

De werkgever is bereid de beheerskost van het sociaal fonds eenmalig te indexeren.

Artikel 12: Sociale vrede

De partijen verbinden zich om de clausules aangaande sociale vrede, zoals afgesproken in vorige CAO" s, strikt na te leven.

De partijen verbinden er zich toe om eerst de weg van het overleg t te kiezen alvorens het middelvan de stakingsaanzegging aan te wenden.

Artikel 13: Duur en opzegging

De onderhavige CAO is gesloten voor de duur van twee jaar, over de periode 2019-2020. De datum van inwerkintreding van deze CAO is 1 september 2019.

‘Deze CAO kan geheel of artikelsgewijs door één van de partijen opgezegd worden mits het ‘respecteren van een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post

LEED

ET

CAO sociale programmatie 2019-2020 — 24 september 2019

EESTE

PSC 328.01

PARITAIR SUBCOMITE VOOR HET STADS- EN STREEKVERVOER VAN HET VLAAMSE GEWEST |

7

aangetekende brief, gericht aan alle partijen en bijkomend aan de voorzitter van het paritair subcomité voor het stads- en streekvervoer van het Vlaams Gewest.

Artikel 14: Neerlegging en registratie

Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal met het oog op registratie neergelegd worden op de griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de FOD

Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg.

Opgemaakt te Mechelen op 24 september 2019,
