SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d’ouvrier

Entre [ASBL l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeûs et M, Kris Lauwers, Administrateurs, d’une part,

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part,

Préambule

1, La présente convention collective de travail s'appuie sur la classification des fonctions des ouvriers introduite par la CCT du 10/05/2019 relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers.

2. La STIB souhaite mettre en place une politique de rémunération simple et compréhensible par l'ensemble de ses travailleurs.

3. |l a été convenu que le nouveau système sera applicable à l'ensemble des travailleurs ayant le statut d'ouvrier, tant pour les travailleurs qui entreront en service à partir de l'entrée en vigueur du nouveau système que pour les travailleurs qui sont déjà en service avant l'entrée en vigueur.

Afin de permettre une transition correcte des anciens vers les nouveaux systèmes pour les travailleurs qui sont déjà en service au moment de l'entrée en vigueur de la

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw bez

présente CCT, des mesures transitoires sont prévues dans la convention collective de travail du 10/05/2019 relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et qui est entré en service avant le 01/05/2021.

Chaque travailleur doit disposer de l'ensemble des compétences nécessaires à l'exercice complet de sa fonction. Cependant, pour certaines fonctions, la situation sur le marché du travail ne permet pas toujours de recruter des travailleurs disposant directement de toutes les compétences nécessaires, et pour certaines légalement obligatoires, au moment de l'embauche.

Face à ce constat et afin de garantir la continuité du service, l'employeur accepte, pour certaines fonctions, de recruter des travailleurs ne disposant pas de toutes les compétences nécessaires à l'exercice complet de celles-ci. L'employeur aidera ces travailleurs à acquérir ces compétences avec les moyens raisonnables qui sont à sa disposition,

Pour l'ensemble des travailleurs, un mécanisme d'encouragement est prévu afin de stimuler les titulaires de ces fonctions à acquérir les compétences manquantes au plus vite dans leur carrière.

Il a été convenu ce qui suit:

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la SousCommission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à l'ensemble de ses travailleurs ayant le statut d'ouvrier.

Pour l'application de la présente CCT, par « travailleurs » on entend: le personnel ouvrier, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be:

Par conséquent, elle ne s'applique pas aux employés, aux cadres et au personnel de direction de l'employeur.

De plus, elle ne s'applique pas aux travailleurs liés par un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécifique de formation et d'insertion organisé ou soutenu par le pouvoir public (comme c'est le cas par exemple pour les agents multimodaux juniors).

Article 2 - Objet

La présente convention collective de travail porte sur le nouveau système de rémunération lié à la classification des fonctions des travailleurs ayant le statut d'ouvrier.

Article 3 — Définitions

Les termes utilisés dans la prêsente convention collective de travail sont définis comme suit;

3.1. « Système de rémunération »: le système qui permet de déterminer la rémunération mensuelle brute d’un travailleur,

3.2, « Rémunération mensuelle brute »: la rémunération mensuelle brute est composée du salaire barémique mensuel correspondant à l'échelon dans le barème et, le cas échéant, des suppléments mensuels.

3.3. « Tableau des barêmes »: le tableau comprenant sur l'axe horizontal les barêmes A à Q et sur l'axe vertical les échelons 0 à 35, avec les valeurs du salaire barémique mensuel brut y correspondant.

3,4, « Barème »: chaque colonne de À à Q du tableau des barèmes constitue un barème. Chaque barème comporte un nombre défini d'échelons (36 échelons, allant de l'échelon 0 à l'échelon 35).

3.5. « Echelon »: un échelon reflète l'expérience professionnelle, Chaque échelon correspond à une valeur de salaire barémique mensuel.

3.6. « Evolution barémique »: a lieu au 1% mai et consiste tant en la progression annuelle sur base de

l'expérience professionnelle acquise qu'en la |

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau syst CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw bez

progression périodique dans le cadre de la carrière plane.

3,7, « Etape de carrière »: correspond au passage d'une échelle barémique à la suivante dans le cadre de la carrière plane.

3.8. « Carrière plane »: il s'agit de l'ensemble des étapes de carrière dans chaque classe de fonction, liées à une procédure d'évaluation.

3.9, «Echelle barémique »: un ensemble de plusieurs échelons consécutifs dans un barème.

3,10, « Echelon fixe »: il s'agit des échelons fixes 3, 8, 13 et 23.

3.11. « Supplément mensuel »: un supplément brut qui s'ajoute mensuellement au salaire barémique.

3.12, « Supplément de maîtrise »: un supplément mensuel appliqué à condition de maîtriser l'ensemble des compétences spécifiques à l'exercice complet d'une fonction (appelées ci-après « compétences de maîtrise ») et à condition d'utiliser effectivement ces compétences.

3,13. « Supplément de maîtrise fonctionnelle »: un supplément mensuel lié à la réussite d'un examen linguistique propre à la STIB (cf. plan langues « taaltest ») ainsi qu'à l'utilisation effective de la deuxième langue par le travailleur dans le cadre de ses prestations.

LL INTRODUCTION DE LA CLASSIFICATION DES FONCTIONS

Article 4 — Classes et fonctions

Conformément à l'article 5 de la convention collective de travail du 10/05/2019 relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers, les fonctions des travailleurs sont réparties en quatre classes:

— Classe 1,1 — Classe 1,2 — Classe 1.3 — Classe 1.4

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be

Il. LA CARRIERE PLANE

Article 5 — Le tableau des barèmes

5.1, Le tableau des barêmes reprend la carrière plane propre aux classes de fonction 1,1, 1,2, 1.3 et 1,4, Le tableau des barèmes est repris en annexe numéro 1 de la présente convention collective de travail,

Une carrière plane est associée à chaque classe de fonction, notamment:

- La carrière plane 1.1 pour toutes les fonctions en classe 1,1 ;

- La carrière plane 1.2. pour toutes les fonctions en classe 1,2 ;

- La carrière plane 1,3. pour toutes les fonctions en classe 1,3 ;

- La carrière plane 1.4 pour toutes les fonctions en classe 1.4,

5,2, Chaque carrière plane est composée de 5 échelles barémiques, chacune étant, sur base des échelons fixes, délimitée comme suit:

— de l'échelon 0 à 2 inclus ;

— de l'échelon 3 à 7 inclus ;

— de l'échelon 8 à 12 inclus ;

— de l'échelon 13 à 22 indus ;

— de l'échelon 23 à 35 inclus.

Article 6 — L'évolution barémique au 1°r mai

6.1. L'évolution barémique a lieu au 1% mai et consiste tant en la progression sûr base de l'expérience professionnelle acquise qu'en la progression périodique dans le cadre de la carrière plane.

Commentaire : Une illustration des progressions possibles figure en annexe numéro 2 de la présente convention collective de travail.

6.2. Annuellement, au 1 mai, la progression d'échelon à échelon s'applique.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be:

6.3. Périodiquement, au 1% mai, une étape de carrière s'applique aux échelons fixes selon les modalités prévues aux articles 6.4., 6.5., 6.6. 6.7 et 6.8.

6.4, La progression périodique dans le cadre de la carrière plane au travers des échelles barémiques de la classe de la fonction a lieu en principe, suite à une évaluation positive, aux échelons fixes du tableau des barèmes,

6.5, Le cas échéant, l'étape de carrière a lieu au même moment que la progression d'échelon à échelon. Dès lors, dans ce cas, ces deux progressions se cumulent (donc aussi bien d'échelon à échelon que d'une échelle barémique à la suivante).

6,6. Le travailleur sera évalué selon les modalités conventionnelles fixées dans la CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du personnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane,

6.7. En cas d'évaluation négative, l'étape de carrière prévue n'a pas lieu à l'échelon fixe et une nouvelle évaluation devra être réalisée lors du prochain cycle d'évaluation selon les modalités conventionnelles. La progression annuelle sur base de l'expérience se poursuivra dans le barème en cours. Dès obtention d'une évaluation positive, l’étape de carrière aura lieu au 1mai suivant et ce en même temps que la progression annuelle sur base de l'expérience (donc aussi bien d'échelon à échelon que d'une échelle barémique à la suivante).

6.8. Si, à défaut d'éléments suffisants suite à l'absence de l'évalué, l'évaluateur estime ne pas pouvoir prendre une décision positive (cf. CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du personnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane, art. 8), le travailleur absent dans la période prévue pour l'évaluation conformément aux modalités conventionnelles se verra reporter son étape de carrière, La progression annuelle sur base de l'expérience se poursuivra dans le barème en cours, Dès qu'une évaluation positive sera obtenue, la progression d'une échelle barémique à la suivante continue, sans effet rétroactif, selon les modalités décrites aux articles 6.5, 6,6 et 6.7.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw bez

6.9, À partir de l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, les périodes de travail à temps partiel sont assimilées à des pêriodes de travail à temps plein pour l’évolution du salaire barémique mensuel du travailleur. Le montant du salaire barémique mensuel sera payé en tenant compte du régime de travail à temps partiel.

LE IMPACTS REMUNERATOIRES SUITE A UN CHANGEMENT DEFINITIF DE FONCTION ET/OU DE CLASSE DE FONCTION

Article 7 — Impacts sur la rémunération mensuelle brute

7.1. Chaque travailleur est lié à une fonction qui se situe dans une classe de fonction. Chaque classe de fonction est reliée à une carrière plane. La mobilité interne et les éléments de pondération peuvent donc avoir un impact sur la rémunération mensuelle brute du travailleur.

7.2. Dès l'entrée dans une fonction d'une classe différente, le salaire barémique est adapté à l'échelon dans l'échelle barémique correspondant à la nouvelle fonction. L'adaptation du salaire barémique mensuel correspond à la différence entre la valeur de l'échelon dans l'échelle barémique relative à la nouvelle classe et la Valeur de l'échelon dans l'échelle barémique relative à la classe précédente, c'est à dire avant son changement de classe.

7,3. En cas de changement de fonction dans la même classe, le salaire barémique et l'échelon restent inchangés.

7,4, La carrière plane se poursuit normalement selon les règles prévues au chapitre Il.

7.5, Dès l'entrée dans la nouvelle fonction et/ou la nouvelle classe de fonction, les suppléments mensuels sont adaptés à la nouvelle fonction ou à la nouvelle classe et s'appliquent pour le travailleur concerné. Par la suite, les suppléments suivent les règles prévues au chapitre IV,

CCT du 10/05/2019 relative à l’introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw bez

Article 8 - Impacts sur la Garantie Carrière

Dès l'entrée dans la nouvelle fonction et/ou classe, l'octroi de “la Garantie Carrière” est adapté selon les règles de la CCT du 10/05/2019 relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et qui est entré en service avant le 01/05/2021.

Article 9 — Spécificités en cas d'’inaptitude médicale

Pour les travailleurs affectés définitivement à une autre fonction et/ou classe suite à une inaptitude médicale définitive, les impacts rémunératoires sont réglés par l'annexe 4 de la présente CCT,

Pendant la période d'affectation temporaire, le travailleur maintient son statut et ses conditions de rémunération tels que d'application dans la fonction pour laquelle il a êté déclaré temporairement inapte (cf. art. 6.1. de la CCT du 07/05/2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive).

IV. LES SUPPLEMENTS

Il existe cinq (5) suppléments :

- Le supplément de maïtrise (tel que prévu à l'article 10 de la présente CCT) ;

- Le supplément de maîtrise fonctionnelle (tel que prévu à l’article 10 de la présente CCT) ;

- Le « supplément mensuel maintenance — (dépannage) - conducteur » (tel que prévu par la CCT du 10/05/2019 relative à des fonctions spécifiques) ;

Le « supplément mensuel metzo » (tel que prévu par la CCT du 10/05/2019 relative à des fonctions spécifiques) ;

- Le supplément de « Garantie Carrière » (tel que prévu par la CCT du 10/05/2019 relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et qui est entré en service avant le 01/05/2021).

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be:

Les suppléments de maîtrise, de maîtrise fonctionnelle, « maintenance — (dépannage) — conducteur» et «metzo» sont directement dépendants, et ce dans tous les cas, de la fonction et de la classe de fonction du travailleur,

Article 10 — Le supplément de maîtrise et le supplément de maîtrise fonctionnelle

10.1. Afin d'encourager chaque travailleur à acquérir au plus tôt dans sa carrière les compétences de maîtrise qui répondent aux critères déterminés à article 10.3, un supplément de maîtrise lui est octroyé dès qu'il dispose de la totalité de ces compétences.

10.2. La commission de maintenance prend connaissance des fonctions pour lesquelles des compétences de maîtrise ont été identifiées. La liste de ces fonctions est reprise en annexe n°3 de la présente convention collective de travail.

10.3. Les compétences de maîtrise telles que visées à l’article 10.1 doivent répondre aux critères suivants:

— La compétence concerne des connaissances techniques où une habilité générale ;

— La compétence n'est en aucun cas une compétence comportementale ;

— La compétence est objectivement mesurable avec une évaluation binaire (réussite/échec) ;

— La compétence peut être acquise en dehors de la STIB et présente une valeur marchande ;

— La compétence s'applique à tous les titulaires de la même fonction, sans distinction.

Remarque: il s'agit par exemple de la maîtrise de la deuxième langue (Français ou Néerlandais — confirmée par un test Selor) et/ou la réussite de l'examen pour le permis de conduire C.

10.4, Plusieurs compétences de maîtrise peuvent être définies pour la même fonction.

Si la fonction requiert plusieurs compétences de maîtrise, le supplément sera payé mensuellement à partir du moment où le travailleur dispose de la totalité des compétences visées, Le supplément de maîtrise n'est octroyé qu'une fois indépendamment

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be

du nombre de compétences de maîtrise qui ont été identifiées.

10.5. Le supplément de maitrise est octroyé automatiquement aux travailleurs dans des fonctions pour lesquelles aucune compétence de maîtrise n'a été identifiée.

10.6. La valeur du supplément de maîtrise mensuel brut dépend de la classe de la fonction dans laquelle le travailleur est affecté:

— Pour les barêmes liés aux classes de fonction 1.4 et 1.3, le supplément de maîtrise s'élève à 100,00 € ;

— Pour les barèmes liés aux classes de fonction 1.2 et 1.1,le supplément de maîtrise s'élève à 60,00 €.

10.7. La valeur du supplément de maîtrise mensuel brut est doublée à partir de l'échelon fixe 23:

— Pour les barèmes liés aux classes de fonction 1.4 et 1,3, le supplément de maîtrise s'élève à 200,00 € ;

— Pour les barèmes liés aux classes de fonction 1.2 et 1.1,le supplément de maîtrise s'élève à 120,00 €,

10.8. Les valeurs du supplément de maîtrise indiquées ci-dessus sont renseignées sur une base à temps plein. En cas de travail à temps partiel, le montant du supplément de maîtrise sera payé en tenant compte du régime de travail.

10.9. Afin d'encourager les travailleurs dans l'apprentissage des langues, la STIB veut permettre aux titulaires d'une fonction qui requiert des compétences de maîtrise linguistique, d'avoir la possibilité de démontrer, en dehors des examens organisés par le Selor, une capacité fonctionnelle d'un niveau de base constituant une étape intermédiaire vers le niveau exigé par le Selor.

Un supplément de maîtrise fonctionnelle sera payé aux titulaires d'une fonction qui requiert des compétences de maîtrise linguistique pour autant qu'ils puissent démontrer la réussite d'un examen linguistique interne à la STIB (= « taaltest ») et tant qu'ils restent affectés à une fonction qui requiert des compétences de maîtrise linguistique. Cela suppose également l'exercice de cette compétence dans la fonction,

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be:

Le supplément de maîtrise fonctionnelle sera payé jusqu'à ce que le titulaire de la fonction fournisse les preuves de la maîtrise de toutes les compétences requises pour la fonction. Par conséquent, le supplément de maîtrise fonctionnelle ne sera plus payé dès que le supplêment de maîtrise est payé, ces deux suppléments n'étant pas cumulables,

La valeur du supplément de maîtrise fonctionnelle sera de 40,00 € brut sur une base à temps plein. Il sera doublé à l'échelon 23, En cas de travail à temps partiel, le montant du supplément de maîtrise fonctionnelle sera payé en tenant compte du régime de travail.

Les modalités pratiques de cet examen (niveau, contenu fonctionnel, …) mais aussi des moyens mis en œuvre par la STIB pour s'y préparer seront définis dans un plan langues interne STIB.

10.10, Il appartient au travailleur d'apporter la preuve de l'acquisition de(s) compétence(s) de maîtrise dont il doit disposer. Le travailleur aura droit à son supplément de maîtrise à partir du ter jour du mois qui suit l'apport de la preuve.

10.11. Le maintien du supplément de maîtrise (fonctionnelle) est conditionné par [utilisation effective de la deuxième langue par le travailleur dans le cadre de ses prestations.

V. MODALITES D'APPLICATION AUX TRAVAILLEURS  ENTRES EN SERVICE A PARTIR DU 01/05/2021

Article 11 — Le salaire barémique à l'engagement

11.1. Le travailleur entré en service à partir du 01/05/2021 se voit appliquer le système de rémunération prévu par la présente convention collective de travail.

11.2. Le salaire barémique à l'entrée en service d'un travailleur venant de l'extérieur est fixé suivant la classe de sa fonction.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè! CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw bez

Commentaire : afin d'assurer un positionnement cohérent par rapport au marché de l'emploi, le service de recrutement peut, pour certaines fonctions, tenir compte de l'expérience professionnelle précédente du travailleur pour fixer l'échelon lors de l'embauche. L'analyse se fera aussi en fonction de l'impact qu'une telle décision peut avoir sur les éléments d'équité interne transversale.

VI. MODALITES D'APPLICATION AUX TRAVAILLEURS  ENTRES EN SERVICE AVANT LE 01/05/2021

Article 12 — Détermination de la rémunération mensuelle brute

12.1. Tous les travailleurs en service au 30/04/2021 seront transférés dans le nouveau système de rémunération conformément aux modalités définies dans la convention collective de travail du 10/05/2019 relative aux mesures de transition. Le transfert dans le nouveau système de rémunération est obligatoire et irréversible.

12.2, Le salaire barémique mensuel des travailleurs entrés en service avant le 01/05/2021 est déterminé conformément aux modalités définies dans la convention collective de travail du 10/05/2019 relative aux mesures de transition,

12,3, Le cas échéant, le supplément de maîtrise sera appliqué conformément à l'article 10, étant entendu que le travailleur affecté au 30/04/2021 à une fonction qui requiert uniquement la réussite de l'examen pour le permis de conduire C, a automatiquement droit à ce supplément.

Article 13 - L'évolution barémique

Les travailleurs entrés en service avant le 01/05/2021 et transférés dans le nouveau système de rémunération à cette date, évolueront conformément aux modalités stipulées à l'article 6.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be:

VII ALLOCATION DE FOYER ET DE RESIDENCE

Article 14 — Allocation de foyer et de résidence

L'allocation de foyer ou de résidence ne sera plus accordée, ni aux travailleurs entrés en service avant le 01/05/2021, ni aux travailleurs entrés en service à partir de cette date,

Commentaire : Ces allocations ont été prises en compte pour l'établissement du Tableau des barèmes repris en annexe numéro { de la présente convention collective de travail.

VIII. INDEXATION

Article 15 — Liaison de la rémunération à l'indice santé lissé

15.1, En application de l'article 3bis de l'arrête royal du 24 décembre 1993 portant exécution de la loi du 6 janvier 1989 de sauvegarde de la compétitivité du pays, il doit être tenu compte de l'indice santé lissé.

15.2, L'indexation porte sur les montants du tableau des barèmes fixé à l'annexe numéro 1 de la présente convention collective de travail, sur le supplément de maîtrise et de maîtrise fonctionnelle (voir article 10) ainsi que sur le « supplément mensuel metzo ».

IX. DISPOSITIONS FINALES

Article 16 - Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées, est abrogé et remplacé de commun accord par la présente convention collective de travail, pour les travailleurs visés par le champ d'application de la présente CCT. If s'agit en particulier des textes préexistants suivants :

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be

— Article 41, 42, et 5 de la CCT programmation sociale 2003-2004 du 2 juillet 2003 (enregistrée sous le numéro 18.431/c0/328.03)

— Article 6.3 de la CCT programmation sociale 2005-2006 du 24 juin 2005 (enregistrée sous le numéro 80141/c0/328.03)

— La CCT du 6 avril 2009 relative aux modalités d'accès à une qualification supérieure (CCT conclue en SousCommission Paritaire du transport urbain et régional de Bruxelles Capitale, enregistrée sous le numéro 92157/co/328.03)

—  L'annexe 3 de la CCT du 7 mai 2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire ou définitive (CCT conclue en Sous-Commission Paritaire du transport urbain et régional de Bruxelles Capitale, enregistrée sous le numéro 146381/co/328.03)

Article 17 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s'abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

Article 18 — Entrée en vigueur

La prêsente convention collective de travail entre en vigueur le 01/05/2021. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 19 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente convention, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau systè CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw be

Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale.

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente convention collective de travail est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte,

Article 20 — Enregistrement

La présente convention sera déposée au Greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 exemplaires

Streekvervoer van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest bij per post aangetekend schrijven.

De opzegtermijn vangt aan vanaf de datum van de verzending van het aangetekend schrijven.

De partij die het initiatief neemt om de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst op te zeggen moet de redenen daarvoor opgeven en een nieuwe tekst voorstellen.

Artikel 20 — Registratie

De onderhavige overeenkomst zal neergelegd worden op de griffie van de dienst van de collectieve arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg met het oog op haar registratie.

Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 in 5 exemplaren

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux, Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS Administrateur Bestuurder

K. LAUWERS Administrateur Bestuurder

ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B. Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten  Voor de A.C.L.V.B. O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d’ouvrier CAO van 10/05/2019 m.b.t. de invoering van een nieuw bezoldigingssysteem voor het personeel met arbeidersstatuut

15

TT'BGT'E OL'TSTE LE'S97'E ET'ET'E 9ETETE gg'9TT'E L8'00T'E SEDBTE OT'EST'E VEEST'E S9'LET'E vo Tere os'gore S0'T60'E

‘(£7 2x1 uojeuos, e onA94d ‘191) 29110091 sed 359 .u 919L1E9 ap odeje auley201d e7

“anbip -Ou9d uoIssa16oid e] 99AP apIIUIOI egueltedxe,| op eseq Ins ajjonuue uolssalBoid e7 ‘(eAgISOd uoreni -LA9 9]JSANOU S9P) GL UOfSUSS,T E 191 ‘o1ol189 9p odejz

Ty LEVE

K

LEGHTE  SETOTE

HOVSTE en _ ostsoe OTERTE sere  veseTve LT'IVO'E ITE LS'6ote  EL'TTTE TT'TEO'E IT'TOTE OB'EST'E GT'LOTE €D'TO'E 8T'S8TE ITETE PL T6OE €o'Too'e | DEGOTE  OSTTE SE'9/0€ | OT986T LSESTE  96EVOTE : SOTWE | VTTLET 88'LETE 1S'T60'€ Z8'S0'E | 9+'9567 LUTTE  ETOLOE  L9'OE0E SL'TYET EL'HOTE z8'090'€ 6S'STO'E 2T'LL6T 87'T60'€ 6S'SbO'E 65'000'€ SS'TI6 7 06'SLOE  bb'OEDE  99'S867 pe 90'868"7 08'090€ LE'STO'E 08'0467 S9'E88 7 9€'000'€ 70967 DETTE TZ dee tr'S86 7 TE Twe S8'LEST RI 85'0L62 899767 EV'ESST 08'S56 7 ZUIGT 606987 60 te Orte DK 1H 9767 9918 af SUEP tetiez | e9IUlledxe,| op oseq 0087 | _ Ans ejjenuue uols 00'E88'7 | 998987 -So1oid e] sp uor

Tz'L687T

ov'oroe S2'TO0' €

Te'986°z op TLT 89/9567

| LETEZ EE LL6T

LL't16'z 87'868°z 98'E887 TS'698 7 Et'ss8 7 €0'T8"T 06'9z8°z Es Te v8'86L°T TEL 9O'TLL'T LT'LSLT SS'EPLT

| 06EELT TESTLZ 18'20L7

| amer

5 SES,

-EnuHUO) : SAISOd

GL'T88T

uol}en[e A9 SUN p eauesge,p seI UF

St'8987 8TvS8'z

B6'6E8'T

SR'SLST

6078LT v6' 472 T Le 299" 7

GL'TIST ve LL z oe’ ‘eu’ Z A Gv9" z OB'LEL'Z St'oSLz “ZL'SULT vo‘ 9E9T €607

enbiweJeg epjeyse oUN 88/6097

Se OSLT PS TILT TOOL 807997 PL TLIT 68'8ZLT 958897 EB’ 89° z 69'6097 Ed

TS'STLT GE'S£9T se’ Seg 7

Treo

10012 60'L6S°T

LTYBS'T

TE TLS

TS'85S'Z 6L' SyS

zr EES

F

“ewiud 199 ej op ojXe} of ‘ojnop op se9 LU "SAUSP 9139 Ue zned au Forp unane 39 zgeusnijt 359 EW9U9S 29 (.)

06'9s6'z 6TTH6T SS'LLET 86716 dd L0'988'z 698 z Ad vEweT orZZ8T. boers _ VOGEL. SBL QT'TLLT L'LSLT OL'EVLT TT'OELT zS'9TL7 TO'EOL 7 | 956897 ett 98797 29 6197 Et'9ET LEETIT LTOTST 8T'L65T

FRS:

TL'OTs T

LI BOS" z 69’ set’ T |

| LLL6T OT'ETST

TL'868"T 67887 v6'698'z

| 99'ss8 7

Sp Thet TE'LT8T STETST ST'66L°T TE'SBLT LY'TLLT 89'LSLT

Seit

TEOELT ZLOTLT

merz

eL'e897 SEUIL. 90e.

18/6977

‘e9'geg: 7 Ts’

9p'0Tg'z

west SS85'Z

69 TLST

06'85S'C

LT'PST

ostesz

68'O7ST SE'ZOS"T L8'S6vT

AT ST'OL8T L8'SS8'T

99 THB TS'LTS'T

rest

EELT

ES'SBLT LS'TLLT

B8'LSLT ST PPLT TS'OEL'Z T6'STLT Th'EOLT 96'689 7 8s'9L97 9T'e99'z T0’os9°z z9697

TL es" z

90197 991687 PLVEST

88 TST 60/6557

SES GEEST 8OTZSZ

7 ps'ROST

9096bT voert

| ST'TLTT

beasrz SL'ObT'T

| 8S'VETT

LW TLT 5

DO L8'eEST

À ie

72 Le 1 “: Let

LE DLT ILOELT ere TEL

910697

 LLOL9'T

9v'E99 7 07'0597 TO'LEST O6'EZ9T S8'0T9"z 981657 €6'res" z

LOUST BU'6SST

vSops Leze TL'80S7 br‘ 9687 t8'E8tT LYTLYT

| LTéspT

DE'9bt'T oL'verz S9'ZT TT 09'OTV'T 09'86€ 7

19 ‘8 z

d

| x6'80s

(uorjouoy 9p Sosse]9 p xne juepuodse1109) sourd Sa191189 y

À zweert

v6'S8L'T

BOTLLT

ET'8SLT LS'HHLT T6'0ELZ EE LULT TR'EOL'Z 9E'0697

L6'L9T

s'est 0t'0S9"2 TT'LE9'T

Goor

vo Ti

‚S0geST. TTs8s7  STTULST

| evesst ELSE OVEST

ed

Ev’o6pT To'vsr'z STAPT se'6sv'z

TT'LbTT

v6 ‘EP

ETT

LOT z

8L86ET 58986 TC

LE VLET

STEE T

OP/TSEz 3

oser LL'YYL'T TUTELT

ES'LTLT

TO'YOL'T

95'069 7 LT'LL9T 58'e99'z 09'os9'z

ILES T

6TvLIT

ES'TLT'T

 DELrbT

as

zoeen:

. sont.

96'8GET | 2087 | STSLET EE'LIET

LSTSET L8'GEE z

Et Be 7

| gate

q

EST.

EL'LUT

| LSLI9T oogen

IEVOLT  DTPOOT LS'bT9T

SL'069"7 660597 T8'TI9'T

LE'LLIT O8'LEST z8'86S 7

S0‘P99 7 89'PT9 7 68's85°T

6L'0s9z  Z9'TI9Z ZO'ELST |IOLENT  E9'86S7 zt'09S"Z BVIE OL'SBST GV LPS T

P'TIT ES'TLST ISVEST

Eb’865°T €0'095 7 Oz zes z

Ts's85°z OE'LPST 59'605°z

e| 2918

9pI2UI09 sJua19dxs

Jns ojjonuue uolssa1foid e7 ‘(eAnISOd uorenjeas aun e 9JINS) £L XI UOÏOUI9,] E II

‘91911189 9P ode

2

“oenbipousd uorsse16oid

| op aseq

DE'SETZ TE'66E 2 58'EET | GIEL.  BELBET  6OZSET | EUTINT  OS'SLEL _ GEOVEL EI'66eT  B9ESETZ SL'8TET OT'LSET T6TSEL  OTLTET TE'SLET TT'OVET €9'S0€ 7 0SEJET  BSBTEZ  OTYeTT | SL'ISET  669Tez SLT _ s0oveT 90 BETLTT | 0b'8ZEZ | 600977 Ter id > evsoeT wier Beez EST Esat | WEET 89'8V7'T 4 Ad

Yv

‘© D... w De Dn oi

SE

se ze Te 0€ 67. 8

Le oz st

OT

Jeg/u23

D sex

SUO[OU29 S97

© =

= © Los S © c a = 2 = © Tan S 5 D »@ D

D 5 en À OQ me Le Oo A 0 IEU ‚jp NE

ajueAins ej e onbiwesaeg ojjpeyse oun‚p enbipoued uoisserborg &- enbiwaieq uognjonz

(,) oued a1a11189 ej op vonesjsnji :

« Sawadeg sap neajge, »

Z ‚U oXoUUY

| ITBGTE OL TETE LE'SSTE ET'6PT'E 96'ZETE 8897 € L8'O07'E SEPBT'E OT'6ST'E DEESTE SO'LETE vore os‘gorte S0'T60'E

"(cz den ojseA do u91Z100A 191) piezseByin jeru pom dejsueeg -doo] spusb

JOA aq ‘Buibin | eyeipolsed ep jew uawes jen Bui -EAS UeA siseq do Guibfns esyfiueel eq ‘(angenjens 9A91HISOd JeUbA) cz deu do Jory ‘deysueeqdoo7

LETI8'Z D d

€8'69L'T

 LE'6VTE OT'EETE

TT'LITE TT'TOZ'E

ST'SSTE DEGOT'E LS'ESTE 88'LETE

Lee

EL90Te

8TT6O'E O6'SLO'E 09‘090'€

st'898"T 8T'PS8 TT 86'6E8'T

S8'SLET 6LTI8T 08'L6LT

8'ESLT

€0'OLLT

sT'9SLT DS'THLT G8'8TLT

een

T/L682

GL TET

see TV'S8T'E

LS'6QT'E OS'EST'E TT ger € os" zer €

96’ 907" €

TS'T60'€

ETOLOE t8/090'€

6S'SbD'E

| proeo'e LE'STO'E

| E'000€

PSB

85OL6T

| O8'ss6T

OUTE

Lb'96°T T6'TI6'T

as

sa * 18 | el

DT’ OLL T

‘ sy’ OSL” T

jeey9suooy wa

TS STL'T TO‘TOL'T

95'889°z

N

re

vetee

| OESUT

UsiLz

6E LIZ 80’ zoer C

| E88 IN

euoieq jou ui Buibfijs esyfieel op :onenjene || sAenISod uso uolpul]

RS À

CNE HE, 6

= GET

DL'TTOT

696097 1

‘OV9 2p UBA jsye} op HeewId jeyfim BA [PASG u] ‘pussquo USPIOM US]U981 USSË USUUNY UBEJSIU US APN 18) SI EUISUOS 11Q (.)

LY 7997 zt'6p9 7 pO'SENT €697 ee’ 609 z

es En

TGV 90'TLLT

| Ze T8'z0L7

Ÿ os'ro0e | HEBCTE | LIVE EL TTE TT'TEO'E GT'LOT'E eo'STo'e __pL'TeOE €0'Too'e 0 seozoe MMA orogez SO'TIOE soc veer ze'svoe ie | 9b'9S6T L9'080'E EE SL'THET 6S'ST0'E TT'LTET 65'000'€ RA SSTI6T 99's86°T 7 90'8687 08‘0L67 S9'E8ST | 209S67 : bETIGZ per zE Tr67 58'L68°T 8 899767 EvEB8T ZIZI6Z 606987 Te E9L68T  T8YGRT TT'ESST T9'0v8'z L8'898T 8v'9787 = 30Z951004 ]p1oM uIJeAJS ueA siseg do jm

| STOTOE

tE'9867 9V'TLET 89 ‘956 T

L6' T6 z EE'L767

LL'IT6T 828682 98'e88'z 15'698°7 Et'ss87 £0' TPS T

069787 E8 TTET

v8'86L'T

LT'LSLT SS'EHLT O6'6ZL'T

TT'EL9T LO'OT9'T 60'L65°Z

LT'VSST TETLST

TS'8SS TZ

64595 T

zr EES” z î

D ST'TO0"E

| 069567 GT'THET SSL6T BIG TZ. | 6868 L0Y887. 68. SP'SS8T VEEL OTLZ8T | POETST | POGELT ZT'S8LT CULT LWLSLT LENT CITOELT ZS'OTLT TOEOL'T

9S'689 7 “819497 982997 zoer | Eve ZEIL

LT'OT97 8T'LEST

TLOTST LT 8057

| 69'S6PT

epuafbjon ep Jeeu jeeyIsuooj use ueA Buiblis oyorpouod <  

wat OT'ETET

TL'8687 6T'v88T v6'698°T

esse SY'TrBT

TE'LZST

STEIL ST'66L°T

TE'S8LT LWTLLT 89 LSL T

CO 96ELT _TeoeL z

TL SIL t

rer 9L'689"7

8e'919'7 ao’ €907

Rn €o'ge9'z ES eLIz

9Y'OT9Z LYLEST SSv85T 69TLST 068557 LI'9vSz

ostest 68 oes” T se’80s'z

L8's6v'z

osveer

ST'OL8T L8'SS8T 99 Ty8'T ZS'LT8T

or’ ETS" T

9V'EGLT

eeseLz

LOTLLT

88'LSLT 9TPHLT

TS'OELT

TEIL LT

Tsor. ST 069 7 à

IWEOLT

| ses 8S'9L9°T TEI

ro’ 069 T | 28'9E97 TLETIT

| sgorer 99'L6S"T VL VEST

88’ TLS: z

60/6557.

U wert

op €99” T

070597 zo'Lesz

069 58019

98'L6ST £6'v8S'T

_ 107 us z

GEopET ‘:

69 EES: € 80‘ Tes & vs" 8057

ao’ DGT

+9 ‘egy'z

EC LT

66857

SL'9vHT

85’ VEVT

Lt Ty’ T 9

(,) ueeqdoo] oyxeJA sp uen arjensnil|

8T'ESST SST LB'EEST LUTEST

TL'805 7 vT'o6rz T8'e8t'z

ruwt LT'6St'z v6'9bb'T

L'HEVT 59’ 09'OThZ

09’ 86€ 7 19° 98€" 7

4

(uessepjonaun; p op jew BuiwwoysuoesoAo u)

| SO VEST OSvTCS

TegosT

Ero6r' tover S9TLYT

SEG T 2T'LHDT

ve’ verz

EST

| LL'OTT | 8L'86eT

46‘ vLE z _ST E9E TZ

or’ TSE” TT

3

ROSE T

op jeu ueuues }eA Burens uea siseq do BuiBfns osyfi -Jeef og '(onençens snonIsod uso eu) ç del ejsen do 1aIy ‘deysueeqdoo7

96'8GET de TO'LSET ST'SLETT

EEE TT

| LSTSET Later | everer E Le

q

U GTI | ETT

ET'66E 7

O'BLET

TETE | 67'S0ET

TS'EGTT

5 CITSTT

2

«jogejewaleg»   

OELBET TE'SLET os'egerz SLTSET SO'OvET

ueueqdoo| 9HHE]A p OSBSLT ULT  LSUOT SLT LL'HILT TT OL 709 BO ULLT TTTELT SL‘069"7 660597 GT'SSLT ES'LILT LE'LLIT 08'LE9T LS VILT TOYOLT |  S0997 89'bz97 T6'OELT 960697  6LOS9T  ZITINT EELT  LULLOT  T9'LE9T  E9'86S7 Ig'eoL'z S8'E99 "7 BVYZIT | OL'S8ST 92/0697 090697 | EbTI9Z E8'ZLS'T L6'9L9T TVLENT  EP86S7 €0'09S7 S9‘E99"7 GTYIIT IS'S8ST OE'LPST 0t'0597 ET'TI9T VILS T Topes T UULEGT  VTBGST | PB6SST _ TO TST Burns exeipoued

BEBE

OS'GLET 899€ 7 Te’ "TSE 7 TL'OHE TZ

BSB 669TEZ

zeur _ €6'6ST7 89'8PTT Fe

| | GETLTT 60'097"7

oost 18 vg C

T8"TT9 7 T8'86s'z 685857 ZO'ELST zz'0957 6t'LVST

TS'PES TZ

oee 59/6057 LU'L6v'T RAA

6e’ obET

st’ 82e" ET OT'LTE TZ

€9'S0E Z

_ OT PEET

SL'TBTT

| SB'8bTT

Se 2

eo’ TSET

E ee ee ze Te oe er 8

Le er St vz

zz Iz oz GI st LE 9t ST

3e9/453

AIT:

Jaarlijkse st

CD

ijging is van ervaring

uaddej 0}SPA 9

op bas

aw p do

aĲjnjoAs-eueleg

& = 6L0C/GO/0L

Sal0A ap s|aedde j9 SeloA 1napnos [821 Sduo | — ine|Inoned olONUOS/NIS — MANNE UONEIS A UNIBS - MAINONE

euueg epebug - na|INoIEd

[el ep JN UON

oen eNPU0D INS UON

We] / sng aynpuog neu UON,

(g9V) sng ueweuBedwoory INSHUON

9SHJEU op s93usJed OT Sop zUeJISSSHaU SUOTIUOH — £ 9XeUUY

L = 6102/60/01

ueBnue0 A 919pUOZ{Ig — JUEBESPNOUISPUO S[eSSIMWe | - JuobeebeIUON) US -SPNOYJSPUO

Joxomopewonuassjer SIEPOUNNN | __ GBIE | Joxlomopen S[PPOWNNN | ZBIE | _(gvo) sng BuiplereBegsorvon | JEE Jopinmsegonen |  2ZG0E jueBeyodsuei] YensiÔor | 80E ueleyseouoods ue uelods 18SS87 | ___ ZIE ueBuipequenog ue uelods jueeefeuuedag |  GSELE SnqIuNInepneus | GED | ueBnyeoA aeioeds Jepinnyseg | O6lE jeu spuolBuenog onesijeubIS - veBeMIUIEIN SH jUeBy | O0 | oqn} espuoubuenog pnowepuojeysoontueby | HRE | onuensejuj ue Hodsueij zuey | 6E0E Geordenuonsejui onesijeubisIusdY | ___ GBOE | ueJodswel | - volop, Ue PROWepUO JUSBY | ILOE | wer onesijeuêiS - vesom Ue pnowepuoiueÂy | oe | Joylemuluyos - Veer US PROYePUO WUAÊY | __ LZOE . UoyeunnIN Ue Vale - USHISA US pnouiepuO JU8By | BEE | | Jeel8SJe/\ - USHISAA US pnouepuO JueËy | 020€ | 18}e1PO0T - USHIemM US pnouepuoueBy | eZ | 1eSSe7/pluSIEZ{| - USE US pnoyepuo JUS y | 6108 | SIBSSIM SUOSIUEUIELIONYE[T — USHISMA US PNOUIEPUO JEËY | JEE | sgeY-S7 US -SH JIEJOLPIEIZ — USE UE pnOISpUO jUeBy |  L80E | UeBUIPIEIUSAOG - USM US pnoyspuO jueBy |  BELE | jeu BUS jueBy | 9008 |

xensmôur | - 1 Odepog

__osfweoft ed

uliz pjeedeg seljusjedwogsbuisJeeyeg LOOAIEEM sa1zoun J — £ obelllg

& = 6k0C/GO/0)

jepinnisequeil | 00E |

oen voyuowles | HE |

WEIL {SNE JONUOWS | HIE | Oe __reuouleg|__ poe |

(SLI) ejonuoo/preubiisA - inalinoned 86L£ uone]s pleuBilsn - ine|Inoned G6LE

(S1H) eu jesy - inainoned4 66LE epebuguepuoH - Ina INOed LLLE

JOHEMSPAUU]EEUIUO

uNz pleedeq SéquojeduoosbuISISoU#q I00NPEM SorjounJ - € ebeljlig

| CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL RELATIVE A L’INTRODUCTION D'UN NOUVEAU SYSTEME DE REMUNERATION POUR LE PERSONNEL AYANT LE STATUT D'OUVRIER

ANNEXE 4 - Impacts rémunératoires en cas d'affectation définitive à une autre fonction suite à une inaptitude médicale définitive

1. Terminologie

Les termes repris dans la présente annexe ont la signification suivante :

1.1 Barèmes : il s’agit des barèmes À à Q constituant le Tableau des barèmes qui s'applique aux fonctions des classes 1.1 à 1.4 (fonctions .d'ouvrier) et des barèmes Exxx et Cxxx qui s'appliquent aux fonctions des classes égales et supérieurs à 4B (fonctions d'employé et de cadres). :

1.2 Salaire barémique : correspond à la valeur de l'échelon dans le barème.

1.3 Rémunération mensuelle brute : est composé du salaire barémique et, le cas échéant, du « Supplément de maîtrise (fonctionnelle) », du « Supplément maintenance — (dépannage) — conducteur », du « Supplément metzo » et de « la Garantie carrière ».

1.4 « Complément de sauvegarde » : complément de rémunération qui s'ajoute au nouveau salaire barémique afin de garantir la dernière rémunération mensuelle brute. || est considéré comme du salaire barémique et géré comme tel (indexation, 13ême mois, assurance de

groupe, etc.).

2. Principes de base

Les modalités dans la présente annexe sont établies sur base de la CCT du 7 mai 2018 relative à la réintégration en cas d'inaptitude médicale temporaire et définitive.

2.1. Adaptation de la classe de fonction

Si, suite à une inaptitude médicale définitive par rapport au travail convenu, le travailleur réintégré est affecté définitivement à une autre fonction ressortissant d'une classe inférieure ou supérieure, la classe de fonction est adaptée avec effet à la date de son affectation définitive.

2.2. Adaptation des éléments de rémunération

À la date de l'affectation définitive, le salaire barémique et, le cas échéant, le « Supplément de maîtrise fonctionnelle », le « Supplément de maîtrise », le « Supplément maintenance — (dépannage) — conducteur », le « Supplément metzo » sont adaptés à la nouvelle fonction (cf. art. 7.2 et 7.5. de la présente CCT).

2.3. Fin de la Garantie carrière

À la date de l'affectation définitive, la Garantie carrière est arrêtée définitivement conformément aux règles de la CCT du 10/05/2019 relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d’un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et qui est entré en service avant le 01/05/2021 (cf. art. 8 de la présente CCT).

2.4. « Sauvegarde » de la dernière rémunération mensuelle brute (à temps plein)

Le niveau de la rémunération mensuelle brute atteint par le travailleur à la veille de l'affectation définitive à sa nouvelle fonction, sera garanti selon les modalités et sous réserve des conditions stipulées dans la présente annexe.

Le cas échéant, le travailleur bénéficiera d'un Complément de sauvegarde.

2.5. Changement de statut

Les ouvriers qui sont dans l’ancien statut passent dans le nouveau statut au moment où ils sont définitivement affectés à une nouvelle fonction d'employé s'ils n'ont pas réussi, à la veille de leur affectation définitive, l'examen linguistique organisé par le Selor.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier - Annexe 4

3.

Modalités spécifiques à la date d'affectation définitive

3.1, Détermination de la « dernière rémunération »

Le niveau de la dernière rémunération mensuelle brute (appelée « dernière rémunération ») correspond à la somme des valeurs (à temps plein), à la veille de l'affectation définitive à la nouvelle fonction, des éléments suivants :

a) Le salaire barémique ;

b) Le cas échéant, le Supplément de maîtrise fonctionnelle, le Supplément de maîtrise, le supplêment maintenance — (dépannage) — conducteur, le Supplément metzo ;

c) Le cas échéant, la Garantie carrière.

3.2. Détermination de la « nouvelle rémunération » en cas d'affectation définitive à une autre fonction d'ouvrier

a) Le salaire barémique

Conformément à l'article 7 de la présente CCT, le nouveau salaire barémique est déterminé comme suit :

-_ Pour les travailleurs affectés à une autre fonction d'ouvrier dans la même classe que leur fonction d'origine, le barème

et l'échelon ne sont pas impactés par le changement de fonction. Le salaire barémique dans la nouvelle fonction est identique au salaire barémique qui aurait été d'application dans l'ancienne fonction.

- Pour les travailleurs affectés à une autre fonction d'ouvrier dans une autre classe, un glissement horizontal (à l'échelon)

vers le barème lié à la nouvelle classe de fonction s'applique à la date de l'affectation définitive. Le nouveau salaire barémique correspondra à la valeur du même échelon dans le barème de la nouvelle fonction.

b) Le Supplément de maîtrise fonctionnelle, le Supplément de maitrise, le Supplément maintenance - (dépannage) conducteur, le Supplément metzo

À la date de l'affectation définitive, ces Suppléments sont adaptés à la nouvelle fonction (cf. art. 7.5 de la présente CCT).

La Garantie carrière

À la date de l'affectation définitive, la Garantie carrière est arrêtée (cf. point 2.3.).

Le Complément de sauvegarde

Dans le cas où, à la date de l'affectation définitive à la nouvelle fonction, la rémunération définie sur base des règles de la nouvelle fonction (appelée « nouvelle rémunération ») est inférieure à la « dernière rémunération », les modalités suivantes

s'appliquent :

-_ Pour les travailleurs étant devenus médicalement inaptes suite à un accident du travail ou une maladie professionnelle,

—_—

le Complément de sauvegarde correspondra, à la date de l'affectation définitive à la nouvelle fonction, à la différence entre la « dernière rémunération » et la « nouvelle rémunération ».

Pour les travailleurs médicalement inaptes et ayant une ancienneté à la STIB() d'au moins 25 ans, le Complément de sauvegarde correspondra, à la date de l'affectation définitive à la nouvelle fonction, à la différence entre la « dernière rémunération » et la « nouvelle rémunération ».

Pour les autres travailleurs médicalement inaptes (en dehors des 2 cas mentionnés ci-dessus), le Complément de sauvegarde correspondra, à la date de l'affectation définitive à la nouvelle fonction :

-__ Sila « dernière rémunération » est supérieure ou égale au dernier échelon du dernier barème d'une (1) classe

de fonction supérieuré : à la différence entre le dernier échelon du dernier barème d'une (1) classe de fonction supérieure et la

« nouvelle rémunération » ;

- Si la « dernière rémunération » est inférieure au dernier échelon du dernier barème d'une (1) classe de fonction supérieure : à la différence entre la « dernière rémunération » et la « nouvelle rémunération ».

Dans le cadre de la présente annexe à la CCT, l'ancienneté à la STIB correspond au nombre d'années de service dans la société et se calcule à la veille de l'affectation définitive et ce à partir de la 1£® date d'entrée en service. Dans le cas d'une fin de contrat de travail suivie par la conclusion d'un nouveau contrat de travail et une nouvelle date d'entrée en service, la(les différentes) période(s) d'interruption(s) entre les contrats de travail n’est (ne sont) pas prise(s) en compte.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier — Annexe 4

3,3. Détermination de la « nouvelle rémunération » en cas d'affectation définitive à une fonction d'employé

La rémunération garantie, c'est-à-dire la somme du dernier salaire barémique, des Suppléments et de la Garantie carrière est positionnée dans le barème lié à la nouvelle classe de fonction.

Le nouveau salaire barémique correspondra à la valeur de l'échelon d'accrochage.

La Garantie carrière est arrêtée (cf. point 2.3.)

4, Ancienneté barémique — Evolution barémique

4,1. L’ancienneté barémique du travailleur est déterminée par l'échelon d'accrochage lié à la nouvelle fonction.

4.2. a) Pour les travailleurs affectés définitivement à une fonction de classe 1.1, 1.2, 1.3 ou 1.4, l'évolution barémique continue à avoir lieu au 12 mai conformément à l'article 6 de la présente CCT.

4.2. b) Pour les travailleurs affectés définitivement à une fonction de classe 4B ou supérieure, l'évolution barémique aura lieu conformément à la CCT du 18 avril 2005 relative aux carrières des employés et du personnel de cadre entrés en service à partir du fer octobre 2003.

5. Autres éléments (hors rémunération mensuelle brute)

Dès l'affectation définitive à la nouvelle fonction, le droit aux autres éléments (rémunératoires ou non) est défini selon les modalités applicables dans et pour cette nouvelle fonction. Le travailleur ne pourra dès lors plus prétendre à aucun autre élément rémunératoire ou non-rémunératoire lié spécifiquement à son ancienne fonction.

Sont entendus par « autres éléments rémunératoires » (liste d'exemples non-limitative) :

- les avantages et primes liés à la fonction (p.ex. la prime de brigade canine) ; les avantages et primes liés à la situation statutaire ou personnelle (p.ex. l'assurance-groupe),

6. Evolution de la rémunération brute après l'affectation définitive à la nouvelle fonction

En cas d'affectation à une fonction de classe 1.1, 1.2, 1.3 ou 1.4:

- la rémunération mensuelle brute (« nouvelle rémunération ») évolue sur base des modalités générales de la présente CCT (cf. chapitres Il, IV, VIN).

- Toute évolution de la « nouvelle rémunération » dans la même fonction non liée à une indexation où à un changement du temps de travail, entraînera une réduction du Complément de sauvegarde de la même valeur.

- Le complément de sauvegarde n'est plus d'application dès que celui-ci atteint la valeur © car cela signifie que la « nouvelle rémunération » dépasse la « dernière rémunération ».

En cas d'affectation à une fonction de classe 4B ou supérieure, les modalités conventionnelles relatives aux Employés ou Cadres s'appliqueront.

7. Nouvelle affectation dans le même contexte (trajet de réintégration)

Au cas où une nouvelle affectation a lieu, et ce toujours dans le contexte initial du trajet de réintégration, le positionnement dans le barème de la nouvelle fonction se fera en tenant compte du niveau de la rémunération mensuelle brute à la veille de la première affectation et selon les modalités décrites dans la présente annexe à la CCT.

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d’ouvrier - Annexe 4

8. Exemples

{basés sur les barèmes, primes, allocations, … tels qu'en vigueur le 10/05/2019, date de la signature de la CCT relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier dont cette annexe fait partie)

1) Situation avant nouvelle affectation: Nouvelle fonction :

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 0004 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Garantie carrière

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème O004 échelon 19

ES dee SES

Fonction de Patrouilleur (classe 1.4) avec Supplément de maîtrise Agent Multimodal (classe 1.3)

€ 3.000,14 € 0,00

€ 100,00 € 0,00

€ 0,00

€ 3,100,14

T È

Ë È

È ë

€ 3.000,14:

Rémunération mensuelle brute à la date de l’affectation - année X

Salaire barémique : Barème KO03 échelon 19

Supplément de maîtrisé fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

P/A (le cas échéant, intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X+1

{Salaire barémique : _iBarème KO03 échelon 20

£ £

1 É

$ £

‘Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

(dépannage) - conducteur

Garantie carrière

: (dépannage) - conducteur

:Supplément maintenance P/A {le cas échéant, intégrée dans le : Complément de sauvegarde)

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 0004 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Garantie carrière

€ 3.100,14:

€ 3.000,14 € 0,00

€ 100,00 € 0,00

€ 0,00

€ 3.100,14

mens

Complément de sauvegarde

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X+4

Salaire barémique : Barème L003 échelon 23

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

P/A (le cas échéant, intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d’ouvrier - Annexe 4

2} Situation avant nouvelle affectation : Nouvelle fonction :

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 0004 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Garantie carrière

€ 3,000,14

€ 0,00

€ 0,00

€ 0,00

€ 50,00

€ 3.050,14

Fonction de Patrouilleur (classe 1.4) sans Supplément de maîtrise Agent Multimodal {classe 1.3)

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème KO03 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Plus d'application {intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 0004 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Garantie carrière

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 0004 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Garantie carrière

€ 3.000,14 € 0,00 € 0,00 € 0,00

€ 50,00

€ 3.050,14

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X+1

Salaire barémique : Barème K003 échelon 20

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

P/A (le cas échéant, intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

€ 3.000,14

€ 0,00

€ 0,00

€ 0,00

zt in GC ©

€ 3.050,14

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X+2

Salaire barémique :

à : € 2.855,02 Barème K003 échelon 21 Supplément de maîtrise fonctionnelle € 0,00 Supplément de maîtrise € 100,00 Supplément maintenance - (dépannage) € 0,00

- conducteur P/A (le cas échéant, intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier — Annexe 4

3) Situation avant nouvelle affectation :

Nouvelle fonction:

4) Situation avant nouvelle affectation :

Nouvelle fonction:

Fonction d’Agent de maintenance et dépannage + conduite (classe 1.4) avec Supplément de maîtrise

Ancienneté STIB > 25 ans ou inaptitude suite à un accident du travail / maladie professionnelle

Agent d'Accueil (classe 1.2)

La limitation au maximum des barèmes de la classe 1.3 (= 3.107,42 €) ne s'applique pas

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique :

s , € 3.200,64 Barème Q004 échelon 26

Supplément de maîtrise fonctionnelle € 0,00

Supplément de maîtrise € 200,00

Supplément maintenance - (dépannage)

€ 128,03 - conducteur

Garantie carrière € 0,00

€ 3.528,67

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 1002 échelon 26

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Plus d'application (intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

Rémunération mensuelle brute à la veille de l’affectation - année X

Salaire barémique :

€ 3.200,64 Barème Q004 échelon 26

Supplément de maîtrise fonctionnelle € 0,00

[Supplément de maîtrise € 200,00

Supplément maintenance - (dépannage)

€ 128,03 - conducteur

Garantie carrière € 0,00

€ 3.528,67

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X+1

Salaire barémique : Barème [002 échelon 27

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur Plus d'application (intégrée dans le

‘Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

€ 3.528,67

Fonction d’Agent de maintenance et dépannage + conduite (classe 1.4) avec Supplément de maîtrise

Ancienneté STIB < 25 ans et inaptitude non due à un accident du travail / maladie professionnelle

Agent d'Accueil (classe 1.2)

La limitation au maximum des barèmes de la classe 1.3 (= 3.107,42 €) s'applique

Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X

Salaire barémique :

€ 3.200,64 Barème Q004 échelon 26 Supplément de maîtrise fonctionnelle € 0,00 Supplément de maîtrise € 200,00 Supplé t maint - (dé e pplémen enance - (dépannage) € 128,03 - conducteur Garantie carrière € 0,00 € 3.528,67

Rémunération mensuelle brute à la date de l'affectation - année X

Salaire barémique : Barème 1002 échelon 26

Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur

Plus d'application (intégrée dans le Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d’un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier — Annexe 4

Rémunération mensuelle brute Rémunération mensuelle brute à la veille de l’affectation - année X à la date de l’affectation - année X+1

Salaire barémique : | € 3.200,64 Salaire barémique : Barème Q004 échelon 26 TT? Barème 1002 échelon 27 .

Supplément de maîtrise fonctionnelle € 0,00 Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise € 200,00 Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) € 128.03 Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur ' - conducteur Plus d'application (intégrée dans le

Garantie carrière € 0,00 , Complément de sauvegarde)

Complément de sauvegarde

€ 3.528,67 € 3.107,42

5) Situation avant nouvelle affectation : Fonction de Patrouilleur (classe 1.4) avec Supplément de maîtrise fonctionnelle

Nouvelle fonction : Agent de vente kiosk (Employé classe 4B)

Rémunération mensuelle brute Rémunération mensuelle brute à la veille de l'affectation - année X - à la date de l'affectation - année X

Salaire barémique : € 3.015 14 Salaire barémique : Barème O004 échelon 20 mo! Barème E0410 échelon 19

Supplément de maîtrise fonctionnelle € 30,00 Supplément de maîtrise fonctionnelle

Supplément de maîtrise € 0,00 Supplément de maîtrise

Supplément maintenance - (dépannage) € 0.00 Supplément maintenance - (dépannage) - conducteur ' - conducteur Garantie carrière plus d'application

(intégrée dans le salaire barémique)

Garantie carrière € 50,00

€ 3.095,14

9, Nouvelle affectation en dehors du contexte initial (trajet de réintégration)

9.1.

9.2.

9.3.

9.4.

Les présentes règles conventionnelles ne s'appliquent pas aux changements de fonction, pour quelque raison que ce soit, en dehors du contexte initial du trajet de réintégration.

Si le travailleur bénéficie d'un Complément de sauvegarde tel que visé par le point 3.2.d) et accède à une autre fonction dont la « nouvelle rémunération » au moment de l'entrée dans la fonction est inférieure à sa « dernière rémunération » (contexte du trajet de réintégration), il continuera à bénéficier du Complément de sauvegarde.

Néanmoins, la valeur du Complément de Sauvegarde diminue en fonction de l'augmentation du salaire barémique ainsi qu'en cas d'augmentation ou de nouvel octroi d’un Supplément de maîtrise, d'un Supplément de maîtrise fonctionnel, d'un Supplément maintenance — (dépannage) — conducteur et d'un Supplément metzo.

Au cas où le travailleur bénéficiant d'un Complément de sauvegarde tel que visé par le point 3.2.d) accéderait à une autre fonction dont la « nouvelle rémunération » au moment de l'entrée dans la fonction est supérieure ou égale à sa « dernière rémunération » (contexte du trajet de réintégration), les modalités de Sauvegarde ne s’appliqueront plus.

La Garantie carrière ayant été intégrée, le cas échéant, dans le Complément de sauvegarde, celle-ci ne s'applique plus (cf. art. 12 de la CCT relative aux mesures de transition dans le cadre de l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier et qui est entré en service avant le 01/05/2021).

CCT du 10/05/2019 relative à l'introduction d'un nouveau système de rémunération pour le personnel ayant le statut d'ouvrier — Annexe 4
