Neerlegging-Dépôt: 06/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156134/C0/328.02

Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional

de la Région Wallonne (S-CP 328.02)

Convention collective de travail du 20 novembre 2019 relative à l'octroi d'éco-chèques sous forme électronique

pour l'année 2019

Préambule

La présente Convention Collective de travail est conclue en exécution de la Convention Collective de Travail n°98 du 20 février 2009 concernant les éco-chèques, modifiée par les conventions collectives de travail n° 98 bis du 21 décembre 2010, n° 98 ter du 24 mars 2015, n° 98 quater du 26 janvier 2016, n° 98 quinquies du 23 mai 2017 et n° 98/6 du 16 juillet 2019 (ratifiées par les AR des 28 juin 2009, 24 mars 2011, 28 avril 2015, 13 mai 2016, 2 novembre 2017 et 7 août 2019, parus au MB des | 13 juillet 2009, 8 avril 2011, 12 mai 2015, 2 juin 2016, 21 novembre 2017 et 10 | septembre 2019).

La présente Convention Collective de Travail est également conclue en application l'article 19quater de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs. |

CHAPITRE I — Champ d'application

Article 1 La présente Convention Collective de Travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs ressortissants à la Sous-commission Paritaire du Transport Urbain et Régional Wallon.

RARE CROIENT EVANS

Pour l'application des dispositions de la présente convention, on entend par travailleurs, les ouvriers et les ouvrières, les employés et les employées en ce compris le personnel de direction.

fa b

E ‘

; B

5 #4 Ê

5 í

à 5

5 Ee ;

/ B

5 2

‘ :

Ê Ë

Ë Ë

| î

5

RD

8

CHAPITRE II — Définitions

Aux fins de la présente Convention Collective de Travail, il convient d'entendre par

éco-chèque, l'avantage destiné à l'achat de produits et services à caractère écologique repris dans la liste annexée à la Convention Collective de Travail n°98.

Les travailleurs ne peuvent acquérir avec des éco-chêques que les produits ou services à caractère écologique mentionnés expressément dans cette liste, Leur validité est limitée à 24 mois à partir de la date de leur mise à disposition au travailleur.

Lors de la remise d'éco-chèques aux travailleurs concernés, l'employeur les informe du contenu de la liste prévue à l'article 3 de la Convention Collective de Travail n°98 par tous moyens utiles.

CHAPITRE III — Modalités d'octroi/Période de référence

Article 3 Les parties signataires à la présente Convention Collective de Travail conviennent que des éco-chêques sont accordés aux travailleurs visés à l’article 1, sous forme électronique, selon les modalités prévues dans la présente Convention Collective de Travail.

Les travailleurs visés à l'article 1 de la présente Convention Collective de Travail, qui ont été occupés à temps plein durant la totalité de la période de référence, reçoivent des éco-chèques à concurrence d’un montant total de 250 EUR pour l’année 2019.

Ces éco-chèques sont octroyés de manière non récurrente et uniquement pour l'année 2019.

Article 4 Le montant d'éco-chèques auquel le travailleur a droit est calculé au prorata des périodes d'occupation et du régime de travail au cours de la période de référence.

Article 5 La période de référence est de 11 mois calendrier. La période de référence pour laquelle des éco-chèques seront octroyés en exécution de la présente convention prend cours le premier jour calendrier du mois de janvier 2019 et se termine le dernier jour calendrier du mois de novembre 2019. Les éco-chèques sont octroyés dans le mois qui suit l'expiration de la période de référence, soit en décembre 2019.

CHAPITRE IV — durée de la convention

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur à la date de signature de la présente Convention Collective de Travail et expire de plein droit le 31 décembre 2019.
