SOUS-COMMISSION PARITAIRE DU TRANSPORT URBAIN ET REGIONAL DE LA REGION DE BRUXELLES CAPITALE

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL relative aux évaluations du personnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane

Entre L'ASBL Union belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux (n° BCE 0410.815.685), représentée par M. Brieuc de Meeüs et M. Kris Lauwers, Administrateurs, d'une part ;

et la Centrale Générale des Services Publics, représentée par M. Omar Boujida, délégué permanent, la Confédération des Syndicats Chrétiens — Services publics, représentée par M. Robert Timmermans, délégué permanent, la Centrale Générale des Syndicats Libéraux de Belgique, représentée par M. Christian Ecker, délégué permanent, représentant les travailleurs, d'autre part.

Préambule

1, La CCT relative aux principes de la classification des fonctions des ouvriers du 10/05/2019 répartit les fonctions en quatre classes :

- Classe 1,1. - Classe 1.2. - Classe 1.3. - Classe 1.4.

La présente CCT s'inscrit dans ce cadre et actualise le système d'évaluation.

2. La présente CCT a pour objet de mettre en place un processus d'évaluation dans le cadre de la carrière plane relative aux fonctions du personnel ouvrier, et ce en respectant les principes suivants :

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

- Evaluation réalisée par un cadre, avec input du responsable direct.

- Evaluation selon des thèmes déterminés.

- Contact préparatoire avec remise par écrit des points d'amélioration si

nécessaire,

- Période d'observation (3 mois) si nécessaire,

- Possibilité de recours pour le travailleur.

Il a été convenu ce qui suit :

Article 1 — Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique à l'employeur ressortissant à la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale et à lensemble de ses travailleurs ayant le statut d'ouvrier.

Pour l'application de la présente CCT, par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier, tant féminin que masculin, lié par un contrat de travail à l'employeur.

En conséquence, la présente CCT ne s'applique pas aux employés, aux cadres et au personnel de direction de l'employeur.

De plus, elle ne s'applique pas aux travailleurs liés par un contrat de travail conclu dans le cadre d'un programme spécifique de formation et d'insertion organisé ou soutenu par le pouvoir public (par exemple les agents multimodaux juniors).

Article 2 — Objet

La présente CCT porte sur les modalités d'évaluations du personnel ouvrier. Elle concerne uniquement les évaluations dans le cadre de la carrière plane.

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du pei CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arb:

Article 3 - Définitions

Dans la présente CCT, les termes repris ci-dessous ont la signification suivante :

- Evaluation: Analyse par l'évaluateur du travail effectué afin de fournir un feedback et de permettre un moment d'échange. Ce processus permet à l'évaluateur de définir de manière claire et précise ses attentes dans le domaine de responsabilité de l'évalué et des tâches à accomplir. L'évaluation permet d'identifier les points forts et les points à améliorer, dans une perspective de développement. L'évaluation permet le passage éventuel à une échelle barémique supérieure,

-  Evaluateur: Responsable hiérarchique de classe 8b au minimum (cadre), qui prend en charge l'entretien d'évaluation.

-  Evalué : Membre du personnel qui fait l'objet de l'évaluation,

- Procédure courte: Processus d'évaluation allégé où l'évaluateur décide que l'évaluation est positive sur base du dossier du travailleur et de Flinput du responsable direct (si l'évaluateur n'est pas le responsable direct de l'évalué). La procédure courte est clôturée par un entretien lors duquel l'évaluation positive et l'octroi de l'étape de carrière sont confirmés.

- Procédure longue: Processus d'évaluation lorsque la procédure courte n'est pas applicable, nécessitant un entretien préparatoire avec le travailleur concerné et une période d'observation de trois mois. La procédure longue est ponctuée par un entretien d'évaluation.

- Jour calendrier : tout jour du calendrier de l'année civile, y compris les jours fériés, allant du 1er janvier jusqu'au 31 décembre.

- Année X: il s'agit de l'année dans laquelle le travailleur pourrait au 1% mai, bénéficier

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du pe CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arb

d'une étape de carrière dans le cadre de sa carrière plane.

- _ Echelons fixes : il s'agit des échelons 5, 8, 13 et 23,

Article 4 — Accès au processus annuel d'évaluation

Les travailleurs dont le contrat de travail a pris cours au plus tard au 30 juin de l'année X-1 (date de clôture des listes annuelles d'évaluation) et qui sont dans les conditions telles que décrites à l’article 6, peuvent accéder au processus d'évaluation.

Article 5 — Principes généraux

Les évaluations sont organisées selon un cycle annuel en vue de l'octroi des étapes de carrière au 1% mai de l'année X,

Pour chaque carrière plane, quatre étapes de carrière sont prévues aux échelons fixes 3, 8, 13 et 23. Le passage à une échelle barémique supérieure se fait à ces échelons fixes.

Remarque : Des modalités spécifiques s'appliquent aux circonstances exceptionnelles telles que prévues aux articles 8 à 12 de la présente CCT.

L'évaluation porte principalement sur les trois thèmes suivants :

- Les différentes  aptitudes/compétences requises pour la fonction (conduite, technique, client).

- Le comportement au travail,

- L'esprit d'équipe.

L LES PRINCIPES DE BASE

Article 6 - Processus d'évaluation 6.1. Cycle annuel

Le processus d'évaluation commence en juin de l'année X-1 pour se terminer en mai de l'année X.

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arb:

Cinq phases distinctes doivent être suivies pendant cette période. Les dates renseignées indiquent à quel moment au plus tard les actions prévues doivent être achevées.

Commentaire : à titre indicatif, le cycle annuel du processus d'évaluation est illustré de manière schématique dans l'annexe n° 1 de la présente CCT.

Phase 1 : juin de l'année X-1

Etablissement de la liste des travailleurs ayant accès au processus d'évaluation et qui se situent à un échelon précédant un échelon fixe (2, 7, 12 ou 22) dans leur échelle barémique ou qui n'ont pas obtenu l'étape de carrière à leur dernier échelon fixe (ou après). Ces travailleurs sont potentiellement candidats à une étape de carrière au 1e° mai de l'année X.

Phase 2: du jer juillet de l'année X-1 au 31 mars de l'année X

a) Les évaluations sont réalisées par les évaluateurs (procédures courtes et longues).

b) Les évalués sont rencontrés,

c) Les éventuelles procédures de recours doivent être terminées,

Phase 3: au plus tard au 31 mars de l'année X

Les résultats des évaluations sont remis au service HR Administration (évaluations positives et négatives).

Phase 4 : avril de l'année X

Implémentation des nouvelles données salariales avec effet au 1€ mai.

Phase 5 : au plus tard au 31 mai de l'année X

Confirmation officielle écrite à chaque évalué concerné soit de l'octroi de l'étape de carrière, soit du maintien dans son barème en

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per

CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

attendant le prochain cycle annuel d'évaluation.

Le HR Business Partner et le HR Administration Manager accompagnent le processus d'évaluation et sont garants du bon respect des procédures d'évaluation.

6.2. Cycle annuel - Procédure courte

La procédure courte commence à partir du 1ef juillet de l'année X-1 et se termine au plus tard au 31 janvier de l'année X,

L'évaluateur consulte le dossier de l'évalué ainsi que son responsable direct (si l’évaluateur n'est pas le responsable direct de l'évalué) à propos des critères d'évaluation liés aux quatre thèmes repris à l'article 5.

Si ces consultations aboutissent directement à une évaluation positive, la procédure courte est d'application et le processus d'évaluation s'arrête,

L'évalué est invité à un entretien individuel au cours duquel l'octroi de son étape de carrière au 1® mai de l'année X lui est confirmé.

Un document confirmant officiellement l'octroi de l'étape de carrière est remis à l'évalué.

6.3. Cycle annuel - Procédure longue

La procédure longue commence à partir du 1€ juillet de l'année X-1 et se termine au plus tard le 31 janvier de l'année X,

L'évaluateur consulte le dossier de l’évalué ainsi que son responsable direct (si l'évaluateur n'est pas le responsable direct de l'évalué) à propos des critères d'évaluation liés aux quatre thèmes repris à l'article 5.

Si ces consultations ne suffisent pas à l'évaluateur pour prendre directement une décision positive quant au résultat de l'évaluation, la procédure longue commence.

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

L'évaluateur invite l'évalué à un entretien préparatoire à l'évaluation. Lors de celui-ci, il remet à l'évalué le formulaire d'évaluation dans lequel sont notamment repris les points d'amélioration relatifs aux critères d'évaluation.

L'entretien préparatoire est suivi d'une période d'observation de trois mois.

Lors de l'entretien d'évaluation planifié à l'issue de la période d'observation, l'évaluateur expose à l'évalué l'évaluation de ses prestations durant la période d'observation en tenant compte de linput du responsable direct (si l'évaluateur n'est pas le responsable direct de l'évalué) et tire les conclusions.

Si ces conclusions sont positives, il est confirmé à l'évalué qu'il bénéficiera au 12" mai de l'année X d'une étape de carrière, Si ces conclusions sont négatives, une nouvelle évaluation sera planifiée lors du cycle annuel suivant.

l'est précisé que l'entretien préparatoire à l'évaluation et l'entretien d'évaluation sont des moments d'échange privilégiés qui doivent être constructifs. Ils se font en toute objectivité et en toute confidentialité,

Le document d'évaluation est remis à l'évalué pour prise de connaissance.

Article 7 —- Recours 7.1, Objet

Si les conclusions de l'évaluation sont négatives, l'évalué peut introduire une procédure de recours.

Le recours peut porter sur le contenu de l'évaluation et/ou sur la procédure d'évaluation, Un recours doit être notifié par l'évalué endéans les 9 jours calendrier à dater de l'entretien d'évaluation et la conclusion doit être notifiée à l'évalué au plus tard le 31 mars de l'année X,

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

7.2. Forme

Le recours est introduit par un document écrit, daté et signé par l'évalué. Il doit être motivé de manière détaillée.

1.3. Procédure et délais

Le service HR Administration doit être en possession de la notification du recours dans les 9 jours calendrier, à dater de l'entretien d'évaluation.

Le service HR Administration décide de la recevabilité du recours en fonction du respect du délai d'introduction du recours et de la présence d'une motivation du recours.

La direction concernée examine avec le HRBP les éléments mis en cause en tenant compte de la motivation de l'évalué et rend sa décision dans les 42 jours calendrier qui suivent la réception du recours, Si le recours porte sur le contenu de l'évaluation, l'évalué est reçu en entretien au sein de la direction, en présence du HRBP, avant que la décision ne soit prise.

La décision peut être la confirmation du résultat de l'évaluation, la correction du résultat de l'évaluation où l'annulation de l'évaluation, L'évaluation ne sera annulée que lorsqu'un non-respect de la procédure a eu un impact sur les conclusions négatives de l'évaluation. Une nouvelle procédure d'évaluation ne sera initiée que dans les cas pour lesquels cela s'avère indispensable, et ce endéans les 9 jours calendrier.

La décision est communiquée et confirmée par écrit à l’évalué dans les 42 jours calendrier qui suivent la réception de la notification du recours.

Pendant la procédure de recours, l'évalué peut se faire assister par son délégué syndical. En dehors d'une telle procédure, seuls les intervenants précisés dans la

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du pet

CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

présente CCT peuvent participer au processus d'évaluation.

7.4, Issue du recours

Dans le cas où le recours est refusé, la décision initiale est maintenue et le travailleur ne bénéficiera pas au jer mai de l'année X d'une étape de carrière.

Dans le cas où le recours est accepté :

a) Si le recours donne lieu à une évaluation positive pour l'évalué, l'évaluateur informe l'évalué lors d'un entretien individuel qu'il bénéficiera au 1# mai de l’année X d'une étape de carrière.

b) Sile recours donne lieu à une évaluation négative pour l'évalué, l'évaluateur informe l'évalué lors d'un entretien individuel qu'il ne bénéficiera pas au 1e" mai de l’année X d'une étape de carrière. Une nouvelle évaluation sera planifiée lors du cycle annuel suivant.

Ce travailleur sera donc repris dans la liste d'évaluation annuelle suivante établie au mois de juin de l'année X (cf, art. 6.1., phase 1) à titre de travailleur n'ayant pas obtenu l'étape de carrière à son dernier échelon fixe.

Il continuera cependant à progresser annuellement au niveau des échelons dans le même barème,

I. CIRCONSTANCES EXCEPTIONNELLES : MODALITES

Article 8 — Absence de l'évalué

8.1. Dès que la procédure courte s'applique, l'étape de carrière au 1# mai de l'année X est assurée au travailleur, Si l'entretien individuel ne peut pas avoir lieu, pour raison de l'absence de l'évalué, le document confirmant l'octroi de l'étape de carrière lui sera tout de même remis (cf. art. 6.2).

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du pet CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbi

8.2. Si la procédure longue s'applique et en cas d'absence du travailleur englobant tout ou une partie

de la période qui commence avec l'entretien préparatoire et se termine avec l'entretien final, l'octroi de l'étape de carrière au fer mai de l'année X dépendra de évaluation par l'évaluateur sur base de ses observations. Si l'étape de carrière ne peut pas être octroyée faute d'éléments suffisants pour prendre une décision, le travailleur sera informé par écrit qu'il est maintenu dans son barème et qu'il sera repris dans le cycle d'évaluation suivant.

Article 9 — Mobilité interne de l'évalué

Si, après l'établissement de la liste des travailleurs ayant accès au processus d'évaluation, une mesure de mobilité interne, dans le sens de la CCT du 10/05/2019 relative à la mobilité interne pour les travailleurs ayant le statut d'ouvrier, intervient pour un travailleur concerné, l'octroi de l'étape de carrière au 1% mai de l'année X est assuré au travailleur,

Commentaire : en cas d'une mesure de mobilité interne pour motif disciplinaire, le processus d'évaluation normal s'applique.

Article 10 — Changement d'évaluateur

10.1. Un changement d'évaluateur postérieur à la décision d'application de la procédure courte ne remet pas celle-ci en cause et n'aura donc pas d'impact sur l'octroi de l'étape de carrière au 1e mai de l'année X. Le nouveau responsable se chargera de l'entretien individuel,

10.2. Si le changement d'évaluateur intervient dans le cadre d'une procédure longue et:

- a lieu avant l'entretien préparatoire, celui-ci sera pris en charge par le nouvel évaluateur avec, si possible, linput de l'évaluateur précédent.

- à pour conséquence que l'évaluateur pendant la période d'observation et/ou lors de l'entretien final n'est plus le même que celui de l'entretien préparatoire, c'est le nouvel évaluateur qui finalisera la procédure d'évaluation avec, si possible, l'input de l'évaluateur précédent.

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

Article 11 — Travailleurs dont le contrat de travail a pris cours après le 30 juin de l'année X-1

Les travailleurs dont le contrat de travail a pris cours après le 30/06/X-1 et qui ont été recrutés à un échelon précédent un échelon fixe, ne sont pas pris en compte dans le processus d'évaluation de l'année X-1 et bénéficieront d'office de l'étape de carrière au 1° mai de l'année X.

Article 12 — Non-réalisation de l'entretien préparatoire

Si, dans le cadre de la procédure longue, l'entretien préparatoire à l'évaluation n'a pas eu lieu avant fin octobre de l'année X-1 pour un motif autre que l'absence de l'évalué, la procédure longue s'arrête et lévalué a automatiquement droit à son étape de carrière au 1 mai de l'année X.

It DISPOSITIONS FINALES

Article 13 — Remplacement des textes existants

Tout accord, écrit ou tacite, ayant le même objet que les dispositions susvisées, est abrogé et remplacé de commun accord par la présente convention collective de travail, pour les travailleurs visés par le champ d'application de la présente CCT. |! s'agit en particulier des textes préexistants suivants :

— La CCT du 6 avril 2009 relative aux modalités d'accès à une qualification supérieure (enregistrée sous le numéro 92157/c0/328.03).

Article 14 — Paix sociale

Les parties et leurs mandataires s’abstiendront, pendant la durée de la présente convention, de provoquer, de déclencher ou de soutenir un conflit collectif au niveau de l'entreprise portant sur des sujets traités par cette convention.

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

Article 15 — Entrée en vigueur La prêsente CCT entre en vigueur le 01/05/2021,

Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Article 16 — Dénonciation

Chaque partie signataire peut dénoncer la présente CCT, totalement ou partiellement, moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée au Président de la Sous-Commission Paritaire du Transport Urbain et Régional de la Région de Bruxelles-Capitale,

Le préavis prend cours à dater de l'envoi de la lettre recommandée.

La partie qui prend l'initiative de dénoncer la présente CCT est tenue d'en préciser les motifs et de formuler une proposition de nouveau texte.

Article 17 - Enregistrement

La présente CCT sera déposée par le Président de la Sous-Commission Paritaire au greffe du service des relations collectives du Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale en vue de son enregistrement.

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du per CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbe

Faite à Bruxelles, le 10/05/2019 en 5 Gedaan te Brussel, op 10/05/2019 op in 5 exemplaires. exemplaren,

Pour l'Union Belge des Transports en Commun Urbains et Régionaux,

Voor de Belgische Vereniging voor Gemeenschappelijk Stads- en Streekvervoer,

B. de MEEÙS K. LAUWERS Administrateur Administrateur Bestuurder Bestuurder

ET/EN Pour la C.G.S.P. Pour la C.S.C. Services Publics Pour la C.G.S.L.B.

Voor de A.C.O.D. Voor het A.C.V. Openbare Diensten Voor de A.C.L.V.B.

O. BOUJIDA R. TIMMERMANS C. ECKER

CCT du 10/05/2019 relative aux évaluations du personnel ouvrier dans le cadre de leur carrière plane CAO van 10/05/2019 m.b.t. de evaluaties van het arbeiderspersoneel in het kader van hun vlakke loopbaan 13

L ,U SXOUUY — aUeId 1811129 1n8] 9P 21PE9 9] SUEP JSHANO [SUUOSIEd np SUONENEAY XNE SANEAI 199

| (eldiuos ‘peuos 1eissop) —  Soinps9o1d sep }9ads81 8j 1ns Sn20j | 2048 daUH of Jed UOREPIJEA —

_________HHesselssopsepjoorsljejeplonud

______syeynseu sof gone oysij ej op oBessIjdwoy enjeAe,| e uorpewuijuoo op zuewnIop np esiwer suoljenjeAe sop uonesijeex

emma

mma nme. es

È

meed

dd | À Ë Ë S91}}97

sous | | Lu sepuon | ssœeuuop | -OHeIL

| & eureysoud seuuey spreu st ne a1auue9 op odej9 aun,p 104901 — __ nod ajqiije zse InD : ssouisnq ne eloAue,| 3e 3SIj el HIAEIS HH

| 2ANP9201d

JEUU JAE x

> UONEASSOOP

SIN099Y 9pOlI9d

| ann | ‘euud 199 ej ep exe} a] ‘eJNOp ep seo UZ ‘onuep elle ue Ined eu JJOUP unone 3e JHEASNI 1S8 BUIAUIS 27)

Buiuue|donoy - jenuue 91919 suonenjen:

L "Ju obejlig — veegdoof eyHejA uny uea Jepex Joy ui jeouossedsJoplegie Jay UEA senenjene ap Tw OVS

 Ueissop Gipanon peu) sa1np3901d ep UeA Buinojeu ap do snao; jew JEYH ep Joop anepijen

a uee sieissop us asli UBA USYEULSAQ |

jeejjnsod Jow isla ep ueA uejjnAuj — en “ontsanieceb ep uee ueBIpueyssA0 juewnoopsBuibijseneg ueJeoajin saljenjen3

u9AoUg

À el uaBjoA tou | Ol su 4 eef puoBjon seu,

aug À do eddeeueeqdoo| use UEA __Buissed le | _enep-en Sauna op Joon Buppewuee ui voy | MES JWOY SIM : sseuisnq op Jeeu 2Z9p 8er unnjsi2A ue do 3sf11 pee MH EU 1de

epoiued onjeAlesq,

leenjueAd

‘Ov9 ep ven jsya} ep Haoud joylim3 UEA jenab uj ‘puaayjuo Ueplom uelygel veeb veuuny ueelely ue aeASNI 48] SI EUIOUOS JG

Buruuejdoney : snjoÂ9 esyfijeer — sangenjenz
