Neerlegging-Dépôt: 19/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162248/C0/329

Commission paritaire pour le secteur socioculturel

Convention collective de travail du 13 novembre 2020

Emploi et formation de personnes appartenant aux groupes à risque

Article ler. But

La présente convention collective de travail vise à développer des initiatives en vue de promouvoir l'emploi et la formation de personnes appartenant aux groupes à risque, en exécution du titre XII, chapitre VII, section lêre (articles 188-191) de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) et des arrêtés d'exécution y liés comme défini à l'article 189 et en vue de soutenir la politique en matière de carrière, de bien-être et de prévention dans le secteur socio-culturel comme prévu au point 3.7. du "vijfde Vlaams intersectoraal akkoord"' (cinquième accord intersectoriel flamand) conclu le 8 juin 2018.

Art. 2. Champ d'application

$ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des organisations ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur socio-culturel qui ont leur siège social soit en Région flamande, soit dans la Région de Bruxelles-Capitale, pour autant qu'elles soient inscrites sur le rôle linguistique néerlandais auprès de l'Office national de sécurité sociale.

$ 2. Par dérogation au paragraphe précédent, la présente convention collective de travail ne s'applique pas aux employeurs qui sont liés par une convention collective de travail conclue en dehors de la commission paritaire réglant la même matière et sur la base de laquelle ils sont dispensés du paiement des cotisations patronales en faveur des groupes à risque.

Aït. 3. Cotisation

L'employeur doit verser, en exécution de l'article 8, 8 ler de la convention collective de travail du

20 mars 1997, une cotisation de 0,20 p.c. sur les salaires bruts, au fonds de sécurité d'existence visé à l'article 4, dont les moyens financiers constituent un fonds qui doit permettre de réaliser l'objectif visé à l'article ler.

La perception des cotisations se fait trimestriellement en 2021 et 2022 avec une cotisation s'élevant à 0,20 p.c. au cours de chaque trimestre de ces années. La cotisation doit être versée à l'Office national de sécurité sociale selon les mêmes modalités que les cotisations de sécurité sociale.

Art. 4. Versements

Les employeurs effectuent les versements - par l'intermédiaire de l'Office national de sécurité sociale - au fonds de sécurité d'existence dénommé "Sociaal Fonds voor het sociaal-cultureel werk", dont le siège est situé square Sainctelette 13-15, à 1000 Bruxelles.

Art. 5. Gestion et affectation du fonds

Le fonds de sécurité d'existence visé à l'article 4 développe, dans la limite de ses moyens financiers, des initiatives visant à promouvoir l'emploi et la formation des personnes appartenant aux groupes à risque, selon les modalités, les obligations d'utilisation et les possibilités, définies à l'article 1er de ladite réglementation.

Le fonds réserve un effort d'au moins 0,05 p.c. de la masse salariale, visé à l'article 189, alinéas premier et quatre de la même loi du

27 décembre 2006, aux personnes de moins de

26 ans appartenant aux groupes à risque, comme défini par l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l'article 189, alinéa quatre de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses.

En outre, le fonds prévoit l'utilisation de 0,10 p.c. de la cotisation patronale sur les salaires bruts pour l'élaboration de projets en faveur de la politique en matière de bien-être, de prévention et de carrière dans le secteur socio-culturel.

Aït. 6. Entrée en vigueur et durée

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le Ler janvier 2021 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
