Paritair comite voor de socioculturele sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26-06-2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2012, betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de socioculturele sector dat afhang van de Franse Gemeenschap (Overeenkomst geregistreerd op 6 augustus 2012 onder het nummer 110541/CO/329)

Art 1. 81. Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waals Gewest en die vallen onder één van de volgende erkennings- en/of subsidiéringsinrichtingen en op hun werknemers:

1. De productie- en onthaalateliers, gereglementeerd door Hoofdstuk 1 van Titel VI van het decreet van 10 november 2011 betreffende de ondersteuning van de filmsector en de audiovisuele creatie, met uitzondering van de schoolateliers bedoeld in artikel 62, 3°, en het Hoofdstuk Il van tite IX van het gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten voor wat betreft het atelier voor geluids- en radiocreatie;

2. De openbare lectuur, gereglementeer door het decreet van 30 april 200 betreffende de ontwikkeling van d lectuurpraktijken georganiseerd door he openbaar net van de lectuur en d openbare bibliotheken;

3, De culturele centra, gereglementeerd door het decreet van 21 november 2013 betreffende de culturele centra;

4, Jongerencentra, erkend en gesubsidieerd krachtens het decreet van 20 juli 2000, tot bepaling van de erkennings- en subsidiëringsvoorwaarden van de jongerentehuizen, ontmoetings- en huisvestingscentra en informatiecentra voor jongeren en hun federaties;

10.

De Permanente vorming, gereglementeer door het decreet van 17 juli 2003 betreffende de ondersteuning van het verenigingswerk op het gebied van permanente vorming alsook de verenigingen erkend krachtens de koninklijke besluiten van 1921 en 1971;

Sportfederaties, gereglementeerd door he decreet van 8 december 2006 betreffende de organisatie en de subsidiëring van de sport in de Franse Gemeenschap en het decreet van 30 maart 2007 houdende organisatie van de erkenning en subsidiëring van een vereniging van Franstalige sportfederaties;

De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling var de voorwaarden voor het verlenen van toelagen aan de Franstalige Mediatheek van België en van de voorwaarden voor de erkenning van en het verlenen van toelage aan de regionale en plaatselijke instellinge die audiovisuele middelen uitlenen ter bevordering van de voortdurende scholing

die “Point Culture” is geworden bij de

wijziging van haar statuten van 5 juli 2013;

Jongerenorganisaties, erkend krachtens he decreet van 26 maart 2009 tot vaststelling van de erkennings- en toekenningsvoorwaarden van subsidies aa de jongerenorganisaties;

De lokale televisies en de Federatie van de lokale televisies, gereglementeerd door he gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten;

De sector van de Centra voor Expressie en Creativiteit, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de omkadering en de subsidiëring van de federaties voor artistieke amateurpraktijken, van de representatieve federaties van centra voor expressie en creativiteit en van de centra voor expressie en creativiteit en in het bijzonder de operatoren bedoeld in artikel drie 5°, 6°, 7

en in artikel 4 82 van het bovenvermelde decreet;

11. De Coördinaties van Huiswerkinstituten gereglementeerd door het decreet betreffende de erkenning en de ondersteuning van de huiswerkinstituten van 28 april 2004;

12. De werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest (329.02) gesubsidieerd door de "ONE" voo de tenuitvoerlegging van opvangprojecten op basis van het besluit van de regering va de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 200 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en d ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

8 2. Met “werknemers” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden bedoeld.

In afwijking van datgene wat voorafgaat, worden voor de instellingen bedoeld in 81 12° van dit artikel, enkel de werknemers bedoeld die voor geheel of een deel van hun arbeidstijd aangesteld zijn voor het project gesubsidieerd door de "ONE" op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van he Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang va kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

Art 2 Aan artikel 1 van de CAO van 2 juli 201 wordt, na punt 9, de volgende tekst toegevoegd:

“10. De sector van de Centra voor Expressie en Creativiteit, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de omkadering en de subsidiëring van de federaties voor artistieke

amateurpraktijken, van de representatieve federaties van centra voor expressie en creativiteit en van de centra voor expressie en creativiteit en in het bijzonder de operatoren bedoeld in artikel drie 5°, 6° 7° en in artikel 4 82 van het bovenvermelde decreet;

11. De Coördinaties van Huiswerkinstituten gereglementeerd door het decreet betreffende c erkenning en de ondersteuning van de huiswerkinstituten van 28 april 2004;

12. De werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en va het Waalse Gewest (329.02) gesubsidieerd door de “ONE” voor de tenuitvoerlegging van opvangprojecten op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning var de buitenschoolse opvang.”

Art. 3. Voor de werkgevers en werkneme opgenomen in art. 2 van deze overeenkomst, i afwijking van art. 5 van de CAO van 2 juli 2012, i 2018:

8 1. Het formulier, ingevuld door de werkgeve zal uiterlijk op 30 september aan de werkneme: worden bezorgd, voor het jaar 2017.

82. De werknemers die lid zijn van een vakbon moeten dit ingevulde formulier terugbezorgen aa hun vakorganisatie voor 30 oktober.

Art. 4 84 van artikel 5 van de CAO van 2 juli 2012 wordt vervangen door: “De werknemers die lid zijn van een vakbond moeten dit ingevulde formulier elk jaar vóór 31 maart, per post of elektronisch, terugbezorgen aan hun vakorganisatie"

Art. 5 De bijlage bij de voornoemde CAO van 2 ju 2012 wordt vervangen door de bijlage van dez overeenkomst. De federaties verbinden zich erto om het nieuwe formulier zo snel mogelijk bekend t

maken aan hun leden bedoeld in art. 1 na « ondertekening van de CAO:

Art.6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzig de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 201: betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de socioculturle sector dat afhangt van de Franse Gemeenschap (Overeenkomst geregistreerd op 6 augustus 2012 onder het nummer 110541/CO/32C Zij treedt in werking met ingang van O1 juli 2018. Z wordt gesloten voor onbepaalde duur. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van zes maanden betekend per aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité voor de socioculturele sector, die de andere partijen ervan op de hoogte brengt.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 gesloten in het Paritair Comité voor de socioculturele sector, betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de socioculturele sector dat afhangt van de Franse Gemeenschap

Intersyndicaal Fonds van de sectoren van de Franstalige Gemeenschap - Socioculturele sector

Aanvraag vakbondspremie dienstjaar 20.. - betaalbaar in 20.

Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de sectoren van de non-profit dat afhangt van de Franse Gemeenschap, dat uitsluitend behoort tot de sectoren vermeld op de keerzijde.

De werknemers die lid zijn van een vakbond moeten dit formulier terugbezorgen aan hun vakorganisatie voor het einde van de maand maart 20.

In te vullen door de werkgever

ldentificatie van de Werkgever Stempel van de werkgever

Naam van de vereniging: ursus erersennreervennersren vuenserersenenensverversenensnnnensenennnmensenenennenverseneenenenvennenenenns Adr@st.………anunann vers eerevenseensennennserenvenevendennnsens vennen ensenevenennensnnsenveveerenenns

Nummer RSZ: eeen ener en ene nenenenenene PSC 329.02

Sector(en): gelieve op de achterzijde van dit document, de sector(en) aan te kruisen waaronder u valt.

Identificatie van de werknemer*

Naam: Voornaam!

Nr. Rijksregister:

Adres: oannnrenevenreerevevenererenerenvererseensesnsvervensersensersenrveneen. Tewerkstellingsperiode:… nuno vorrsenenerversenvenensserenenennnn ennn Tewerkstellingsbreuk: overe seennenenennnennnsnreerereeren:

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is. Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werknemer”

Vakvereniging: … nun ssonnnnenennnneennsnenvereersenennenendnnvenverereenvenenrenrennennenenveenrverererendnendernnneneneeereen: Aansluitingsnummer: ….…...ensernenenvenseorvensenvererereeenvensorrsenenverevenventeneennneeevenennenennnnnnenss verevenen ennen Aansluitingsdatum: … seer eneen ensennenseerereenenenenevernenenverenvensmannevensnnenwenennnenenenenenenvenenenndenennnn. Rekeningnummer voor terugbetaling: … eee Vakbondsbijdrage: O voltijds O deeltijds

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is. Datum: Handtekening:

*Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie zoals bepaald door de CAO van 2 juli 2012, gewijzigd door de CAO van 26-06-2018, De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dit gebruik,

8

Kruis de sector aan waartoe de werkgever behoort:

De productie- en onthaalateliers, gereglementeerd door Hoofdstuk 1 van Titel Vl van het decreet van 10 november 2011 betreffende de ondersteuning van de filmsector en de audiovisuele creatie, met uitzondering van de schoolateliers bedoeld in artikel 62, 3°, en het Hoofdstuk Il van titel IX van het gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten voor wat betreft het atelier voor geluids- en radiocreatie;

De openbare lectuur, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de ontwikkeling van de lectuurpraktijken georganiseerd door het openbaar net van de lectuur en de openbare bibliotheken;

De culturele centra, gereglementeerd door het decreet van 21 november 2013 betreffende de culturele centra;

Jongerencentra, erkend en gesubsidieerd krachtens het decreet van 20 juli 2000, tot bepaling van de erkennings- en subsidiëringsvoorwaarden van de jongerentehuizen, ontmoetings- en huisvestingscentra en informatiecentra voor jongeren en hun federaties;

De permanente vorming, gereglementeerd door het decreet van 17 juli 2003 betreffende de ondersteuning van het verenigingswerk op het gebied van permanente vorming alsook de verenigingen erkend krachtens de koninklijke besluiten van 1921 en 1971;

Sportfederaties, gereglementeerd door het decreet van 8 december 2006 betreffende de organisatie en de subsidiëring van de sport in de Franstalige Gemeenschap en het decreet van 30 maart 2007 houdende organisatie van de erkenning en subsidiëring van een vereniging van Franstalige sportfederaties;

De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van toelagen aan de Franstalige Mediatheek van België en van de voorwaarden voor de erkenning van en het verlenen van toelagen aan de regionale en plaatselijke instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter bevordering van de voortdurende scholing, die “PointCulture" is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013;

Jongerenorganisaties, erkend krachtens het decreet van 26 maart 2009 tot vaststelling van de erkennings- en toekenningsvoorwaarden van subsidies aan de jongerenorganisaties;

De lokale televisies en de Federatie van de lokale televisies, gereglementeerd door het gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten;

De sector van de Centra voor Expressie en Creativiteit, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de omkadering en de subsidiëring van de federaties voor artistieke amateurpraktijken, van de representatieve federaties van centra voor expressie en creativiteit en van de centra voor expressie en creativiteit en in het bijzonder de operatoren bedoeld in artikel drie 5°, 6°, 7° en in artikel 4 82 van het bovenvermelde decreet;

De Coördinaties van Huiswerkinstituten gereglementeerd door het decreet betreffende de erkenning en de ondersteuning van de huiswerkinstituten van 28 april 2004;

De werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest (329.02) gesubsidieerd door de “ONE" voor de tenuitvoerlegging van opvangprojecten op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.
