Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur socioculturel

CCT n° 146843/C0/329 du 26/06/2018

Correction dans les deux langues :

- À l’article 4, la référence à l’« article 2 » doit être remplacée par « article 3 » et la référence à l’« article 1% » doit être remplacée par « article 2 ».

Correction du texte néerlandais :

- L’article 6 doit être corrigé comme suit : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op + 30 september 2020. ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 09/07/2018 | Regist.-Enregistr.: 23/07/2018 | N°: 146843/CO/329

Commission paritaire pour le secteur socioculturel Convention collective de travail du 26 juin 2018

Promotion de la formation et de la mise au travail des groupes à risque : rattrapage des cotisations non perçues par l'ONSS en 2017 et 2018

Article ler. But

La présente convention collective de travail vise à opérer le rattrapage de la perception des cotisations prévues par la convention collective de travail du 17 octobre 2016 (Convention enregistrée le

29 novembre 2016 sous le n° 136164/C0/329) qui n'ont pas été perçues par l'ONSS auprès des employeurs dont le code ONSS commence par 362.

Art. 2. Champ d'application

$ ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des organisations: ‘ ‘© ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur socio-culturel pour autant qu'elles satisfassent à une des conditions suivantes :

- le siège social est situé en Région wallonne;

$ 2. En dérogation aux dispositions du $ ler du présent article, la présente convention collective de travail ne s'applique pas aux employeurs qui font la preuve qu'ils sont liés par une convention collective de travail conclue en dehors de la commission paritaire réglant la même matière et sur la base de laquelle ils sont dispensés du paiement des cotisations patronales en faveur des groupes à risque.

Art, 3. Rattrapage des cotisations

Les employeurs visés à l'article 2 dont le code ONSS commence par 362 doivent verser une cotisation de rattrapage calculée sur la base des salaires bruts payés à leurs travailleurs au profit du Fonds visé à l'article 4 selon les modalités suivantes :

+ 1” trimestre de 2019 : 0,1% ° 2% trimestre de 2019 : 0,1% + 3° trimestre de 2019 : 0,1% + 1” trimestre de 2020 : 0,1% + 2% trimestre de 2020 : 0,1% ° 3€ trimestre de 2020 : 0,1%

Ces dispositions ne s'appliquent pas aux employeurs dont le code ONSS commence par 762.

Ces cotisations doivent être versées au même moment que les cotisations de sécurité sociale à l'Office national de sécurité.

Art, 4. Versements

L'Office national de sécurité sociale est chargé d'opérer le prélèvement de la cotisation visée à l'article 3 auprès des employeurs visés à l'article @” et d'en effectuer le versement au fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social du secteur socioculturel des Communautés française et germanophone" institué par la convention collective de travail du 20 mars 1997 (Convention collective enregistrée le 1° juillet 1997,sous le numéro 44409/CO/329), dont le siège social est fixé Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles.

Art. 5. Gestion et utilisation

Le Fonds peut, dans les limites de ses moyens financiers, développer des initiatives en faveur de la formation et de la mise au travail suivant les modalités et les possibilités déterminées au chapitre II de l'arrêté royal du 27 janvier 1997.

Art. 6. Durée de validité

Cette convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 septembre 2020.
