| |

Neerlegging-Dépôt: 01/02/2018 | Regist-Enregistr.: 22/02/2018 | N°: 144698/CO/329 |

PARITAIRCOMITÉ VOOR DE SOCIOCULTURELESECTOR (PC 329)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29/01/2018 tot wijzing van de statuten van het fonds voor bestaanszekerheid voor de sociaal-culturele sector van de Vlaamse Gemeenschap

Artikel 1. Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de organisaties die ressorteren onder het Paritair Comité voor de socioculturele sector en waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Vlaams Gewest of waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die bovendien op de Nederlandse taalrol ingeschreven zijn bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid.

Onder werknemers wordt verstaan: mannelijke en vrouwelijke werklieden en bedienden.

Art. 2. Artikel 4 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 (44.408/C0/329 }) tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid voor de sociaal-culturele sector van de Vlaamse Gemeenschap en tot vaststelling van zijn statuten, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december 2009 (97.542/CO/329), wordt vervangen door wat volgt:

Met ingang van 1 januari 1997 wordt er een fonds voor bestaanszekerheid opgericht, genaamd

‘Sociaal Fonds voor het Sociaal-Cultureel Werk! en waarvan de zetel gevestigd is in het Brussel Hoofdstedelijk Gewest, Sainctelettesquare 13-15, 1000 Brussel.

Art. 3. Artikel 14 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid voor de sociaal-culturele sector van de Vlaamse Gemeenschap en tot | vaststelling van zijn statuten, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december | 2009, wordt vervangen door wat volgt:

Het beheerscomité kiest om de twee jaar een voorzitter en een ondervoorzitter onder zijn leden,

met dien verstande dat de voorzitter en de ondervoorzitter steeds tot de andere ‘bank’ behoren.

Art. 4. Artikel 17 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid voor de sociaal-culturele sector van de Vlaamse Gemeenschap en tot vaststelling van zijn statuten, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 december | 2009, wordt vervangen door wat volgt: ‘De Raad van Beheer kan slechts geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft van zowel van de leden van de werknemersafvaardiging als van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is of bij volmacht vertegenwoordigd is. Elk lid kan drager zijn van maximaal één volmacht. De beslissingen van het beheerscomité worden in beginsel getroffen bij eenparigheid van stemmen van de aanwezige en vertegenwoordigde leden, behoudens anders luidende bepalingen in het huishoudelijk reglement.’

DEALERS IIS AEGEAN EE

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt van kracht op 29/01/2018 en wordt voor | onbepaalde tijd gesloten. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd, met een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de socioculturele sector.
