Federale overheidsdienst

Werkgelegenheid, Arbeid |

en Sociaal Overleg | ALGEMENE DIRECTIE | COLLECTIEVE ARBEIDSBE- | TREKKINGEN | Directie van de Griffie | ERRATUM |

Paritair Comité voor de socio-culturele sector

CAO nr. 146843/C0/329 van 26/06/2018

7 TREO NRE LIIME SET wetge que tentes SOIT ETS end RE

Verbetering in beide talen :

- In artikel 4, moet de verwijzing naar « artikel 2 » vervangen worden door « artikel 3 » en de verwijzing naar « artikel 1 » vervangen worden door « artikel 2 ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op Ì januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op + 30 september 2020. ».

Beslissing van

TENNESSEE NSE SENEGAL EEEN TREES RENTE ETT TL

Paritair Comité voor de socio-culturele sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018

Bevordering van de opleiding en tewerkstelling van risicogroepen: goedmaking van de door de RSZ niet-geïnde bijdragen in 2017 en 2018

Artikel 1. Doel

Deze collectieve arbeidsovereenkomst doelt op het goedmaken van de inning van de bijdragen bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2016 (Overeenkomst geregistreerd op 29 november 136164/CO/329) die door de RSZ niet werden geïnd voor de 4 trimesters van 2017 en de 2 eerste trimesters van 2018 bij de werkgevers wier RSZ-code begint met 362.

Art. 2. Toepassingsgebied

81. Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de organisaties die ressorteren onder het Paritair Comité voor de socioculturele sector voor zover zij aan de volgende voorwaarden voldoen:

- de maatschappelijke zetel is gevestigd in het Waalse Gewest;

82. In afwijking van $1 van dit artikel is deze collectieve arbeidsovereenkomst niet van toepassing op de werkgevers die bewijzen dat ze gebonden zijn door een buiten paritair comité gesloten collectieve arbeidsovereenkomst die dezelfde aangelegenheid regelt en op grond waarvan zij een vrijstelling genieten van de voor de risicogroepen bestemde werkgeversbijdrage.

Art. 3. Goedmaking van de bijdragen

De werkgevers bedoeld in artikel 2 wier RSZ-code begint met 362 moeten een goedmakingsbijdrage storten berekend op basis van de aan hun werknemers uitbetaalde bruto lonen aan het Fonds bedoeld in artikel 4 volgens de volgende modaliteiten:

e 1°° trimester van 2019: 0,1% 2% trimester van 2019: 0,1% "3% trimester van 2019: 0,1% e1°° trimester van 2020: 0,1% 2% trimester van 2020: 0,1% e3% trimester van 2020: 0,1%

Deze bepalingen zijn niet van toepassing op de werkgevers wier RSZ-code begint met 762.

Deze bijdragen moeten op hetzelfde ogenblik als de sociale zekerheidsbijdragen aan de Rijksdienst voor sociale zekerheid worden gestort.

Art. 4. Stortingen

De Rijksdienst voor sociale zekerheid staat in voor het uitvoeren van de heffing van de bijdrage bedoeld in artikel 3 bij de werkgevers bedoeld in artikel Zen voor het uitvoeren van een terugstorting aan het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “Sociaal Fonds van de socioculturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschappen", opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 (Collectieve arbeidsovereenkomst geregistreerd op Ì juli 1997, onder nummer 44409/CO/329), waarvan de maatschappelijke zetel is gevestigd Saincteletteplein, 13-15 te 1000 Brussel.

Art.5. Beheer en gebruik

Het Fonds mag, binnen de grenzen van zijn financiële middelen, initiatieven ontwikkelen ter bevordering van de opleiding en de tewerkstelling volgens de voorwaarden en de mogelijkheden, bepaald in hoofdstuk II van het koninklijk besluit van 27 januari 1997,

Art. 6. Geldigheidsduur

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt geslo ten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking

op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 september 2020.
