Neerlegging-Dépôt 01/10/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161287/C0/329

Commission paritaire pour le secteur socioculturel

Convention collective de travail du 29 juin 2020

Cotisation supplémentaire en vue de soutenir la formation pour les années 2021 et 2022

Article ler. La présente convention collective est d'application aux employeurs et aux travailleurs des associations ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur socio-culturel (codes ONSS débutant par 362 et 762) pour autant qu'elles satisfassent à une des conditions suivantes :

- être une association dont le siège est situé en Région wallonne;

- être une association dont le siège social est situé dans la Région de Bruxelles-Capitale et être inscrite auprès de l'Office national de sécurité sociale au rôle linguistique francophone.

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art. 2. Les employeurs verseront pour chaque trimestre des années 2021 et 2022 une cotisation de 0,10 p.c., calculée sur la base des salaires bruts payés à leurs travailleurs, au fonds de sécurité d'existence visé à l'article 3.

Ces cotisations doivent être versées au même moment que les cotisations de sécurité sociale à l'Office national de sécurité sociale.

Art. 3. L'Office national de sécurité sociale est chargé d'opérer le prélèvement de la cotisation visée à l'article 2 auprès des employeurs visés à l'article ler et d'en effectuer le versement au fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social du secteur socio-culturel des Communautés française et germanophone", dont le siège social est fixé Square Sainctelette 13-15 à 1000 Bruxelles, institué par la convention collective de travail du 20 mars 1997 (convention collective enregistrée le Ler juillet 1997 sous le numéro 44409/CO/329).

Art. 4. Dans les limites des moyens financiers provenant de la cotisation visée à l'article 2, le comité de gestion du fonds visé à l'article 3 définit les modalités de prise en charge des coûts directs et indirects des formations de tous les travailleurs visés à l'article ler ainsi que les modalités de remboursement de ces coûts aux employeurs.

Art. 5. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée et produit ses effets à partir du ler janvier 2021. Elle cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022,

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
