Neerlegging-Dépôt: 01/02/2018 Regist.-Enregistr.: 22/02/2018

N°: 144697/C0/329

PARITAIRCOMITÉ VOOR DE SOCIOCULTURELE SECTOR (PC 329)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29/01/2018 tot wijzing van de statuten van het Fonds voor bestaanszekerheid genaamd Sociaal Fonds Sociale Maribel voor de socioculturele sector van de Vlaamse Gemeenschap!

Artikel 1. Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de organisaties die ressorteren onder het Paritair Comité voor de socioculturele sector voor zover zij aan één van de volgende voorwaarden voldoen: - een vereniging zijn waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Vlaams Gewest, - een vereniging zijn waarvan de maatschappelijke zetel gevestigd is in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en die ingeschreven is bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid op de Nederlandse taalrol.

Art. 2. Artikel 17 van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2002 (65.533/CO/329) tot vervanging van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 24 juni 1998 (48.811/ CO/329) tot oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid genaamd Sociaal Fonds Sociale Maribel voor de socioculturele sector van de Vlaamse Gemeenschap’ en vaststelling van zijn statuten wordt vervangen door wat volgt:

‘De Raad van Beheer kan slechts geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft van zowel van de leden van de werknemersafvaardiging als van de leden van de werkgeversafvaardiging aanwezig is of bij volmacht vertegenwoordigd is. Elk lid kan drager zijn van maximaal één volmacht.

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt van kracht op 29/01/2018 en wordt voor onbepaalde tijd gesloten. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd, met een opzegging van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de socioculturele sector.

|
