€

COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR SOCIO-CULTUREL (CP 329)

Convention collective de travail du 29/01/2018 modifiant les statuts du fonds de sécurité d'existence du secteur socio-culturel de la Communauté flamande

Article 1°. La présente convention collective s'applique aux employeurs et aux travailleurs des organisations ressortissant à la commission paritaire pour le secteur socio-culturel et dont le siège social est établi en Région flamande ou dont le siège social est établi en Région de Bruxelles-Capitale et qui sont inscrites au rôle linguistique néerlandais à l'Office national de sécurité sociale.

Par "travailleurs", on entend: les ouvriers et employés masculins et féminins.

Art. 2. L'article 4 de la convention collective du 20 mars. 1997 (44.408/C0/329) instituant un fonds de sécurité d'existence du secteur socio-culturel de la Communauté flamande et fixant ses statuts, modifiée par la convention collective de travail du 4 décembre 2009 (97.542/C0/329), est remplacé par ce qui suit:

A compter du 1° janvier 1997, il est institué un fonds de sécurité d'existence dénommé "Sociaal Fonds voor het sociaal-cultureel werk" et dont le siège est établi en Région de Bruxelles-Capitale, Square Sainctelette 13-15, 1000 Bruxelles.

Art. 3. L'article 14 de la convention collective du 20 mars 1997 instituant un fonds de sécurité d'existence du secteur socio-culturel de la Communauté flamande et fixant ses statuts, modifiée par la convention collective de travail du 4 décembre 2009, est remplacé par ce qui suit:

“ Le comité de gestion choisit, tous les deux ans, un président et un vice-président parmi ses membres,

étant entendu que le président et le vice-président appartiennent toujours au "banc" opposé.

Art. 4. L'article 17 de la convention collective du 20 mars 1997 instituant un fonds de sécurité d'existence du secteur socio-culturel de la Communauté flamande et fixant ses statuts, modifiée par la convention collective de travail du 4 décembre 2009, est remplacé par ce qui suit:

"Le comité de gestion ne peut se réunir et délibérer valablement que si au moins la moitié des membres tant de la délégation des travailleurs que de la délégation des employeurs est présente ou représentée par voie de procuration. Chaque membre ne peut être porteur que d'une seule procuration au maximum.

Les décisions du comité de gestion sont en principe prises à l'unanimité des voix des membres présents et représentés, sauf dispositions contraires prévues au règlement d'ordre intérieur."

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 29/01/2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire pour le secteur socio-culturel.
