COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR SOCIO-CULTUREL (CP 329)

Convention collective de travail du 29/01/2018 modifiant les statuts du fonds de sécurité d'existence dénommé " Sociaal Fonds Sociale Maribel voor de socioculturele sector van de Vlaamse Gemeenschap"

Article 1”. La présente convention s'applique aux employeurs et aux travailleurs des organisations ressortissant à la commission paritaire pour le secteur socio-culturel pour autant qu'elles satisfassent à l'une des conditions suivantes: - être une association dont le siège social est situé en Région flamande ; - être une association dont le siège social est situé dans la Région de Bruxelles-capital et être inscrite auprès de l'Office national de sécurité sociale dans le rôle linguistique néerlandais.

Art. 2. L'article 17 de la convention collective de travail du 13 décembre 2002 (65.533/C0/329) remplaçant la convention collective de travail du 24 juin 1998 (48.811/C0/329) instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé Sociaal Fonds Sociale Maribel voor de socioculturele sector van de Vlaamse Gemeenschap, est remplacé par ce qui suit:

« Le comité de gestion ne peut se réunir et délibérer valablement que si au moins la moitié des membres tant de la délégation des travailleurs que de la délégation des employeurs est présente ou représentée par voie de procuration. Chaque membre ne peut être porteur que d'une seule procuration au maximum. »

Art. 3. La présente convention collective de travail entre en vigueur au 29/01/2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois signifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la commission paritaire pour le secteur socio-culturel.

RRRS
