Paritair comité voor de socioculturele sector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 tot opheffing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 tot bepaling van de functieclassificatie voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap: Productieateliers, Bibliotheken, Culturele Centra, Jongerencentra, Permanente opvoeding, Sportfederaties, de Mediatheek, Jongerenorganisaties, Lokale televisies (Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 onder het nummer 70729/C0/329)

Hoofdstuk 1: toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft hetzelfde toepassingsgebied als de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 tot bepaling van de functieclassificatie voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap: Productieateliers, Bibliotheken, Culturele Centra, Jongerencentra, Permanente opvoeding, Sportfederaties, de Mediatheek, Jongerenorganisaties, Lokale televisies (Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 onder het nummer 70729/CO/329) waarvan zij de opheffing beoogt.

Hoofdstuk 2 — opheffingsbepalingen Artikel 2 De collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 tot bepaling van de functieclassificatie voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap: Productieateliers, Bibliotheken, Culturele Centra, Jongerencentra, Permanente opvoeding, Sportfederaties, de Mediatheek, Jongerenorganisaties, Lokale televisies(Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 onder het nummer 70729/CO/329) wordt opgeheven vanaf 30 juni 2018 om middernacht.

Toelichting

De continuïteit van de uitvoering van de opgeheven overeenkomst wordt gewaarborgd door de ondertekening van een overeenkomst van dezelfde aard in het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest (PSC 329.02) met inwerkingtreding op 1 juli 2018.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking met ingang van 30 juni 2018 om middernacht. Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van zes maanden betekend per aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité voor de socioculturele sector, die de andere partijen ervan op de hoogte brengt.
