Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté francaise et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 154714/C0/329.02 du 16/09/2019

Correction du texte français :

- Les derniers articles doivent être renumérotés 8 et 9,

Correction dans les deux langues :

- Dans le titre des annexes, la date du « 20 mai 2019 » doit être remplacée par « 16 septembre 2019 ».

- Dans ces mêmes annexes, la référence à la « CCT du 2 juillet 2012, modifiée par la CCT du 26-062018 » doit être remplacée par « CCT du 16 septembre/september 2019 ».

Décision du 08 -09- 2020

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019

Regist.-Enregistr.: 24/10/2019

N°: 154714/C0/329.02 Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone

et de la Région wallonne — SCP 329.02 Convention collective de travail du 16 septembre 2019

Convention collective de travail abrogeant et remplacant la CCT du 23 avril 2007 relative à l’octroi d’une prime syndicale au personnel du secteur socio-culturel dépendant de la Région wallonne (Convention enregistrée le 25 juin 2007 sous le numéro 83445/C0/329.02)

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté frangaise et germanophone et de la Région wallonne et dont le siège social des associations est établi en Région wallonne et relevant d'un des secteurs suivants :

e Les Centres régionaux d’intégration pour les personnes étrangères, agréés en vertu du livre IT du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

e Les Initiatives locales d’intégration agréées en vertu du Livre IT du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l'intégration des personnes étrangères;

e Les Centres d'Insertion SocioProfessionnelle agréés et subventionnés en vertu du Décret wallon du 10 juillet 2013 relatif aux Centres d’Insertion SocioProfessionnelle;

e Les services de traduction et d’interprétariat en milieu social agréés en vertu du Livre IT du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

e Les Centres de formation et d'insertion socioprofessionnelle adaptés agréés par l'AViQ en vertu de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code réglementaire wallon de l'Action sociale et de la Santé, Deuxième partie, Livre V, Titre IX, Chapitre IIL, relatives aux centres de formation et d'insertion socioprofessionnelle adaptés;

e Les Missions régionales pour l’emploi agréées et subventionnées en vertu du Décret de la Région wallonne du 11 mars 2004,

e L’Interfédération des CISP ASBL, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne relatif aux centres d’insertion socioprofessionnelle du 10 juillet 2013;

e l’InterMire ASBL, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne du 19 mars 2009 modifiant le décret du 11 mars 2004 relatif à l’agrément et au subventionnement des missions régionales pour l’emploi;

e Les centres PMTTIC reconnus en vertu du Décret du 3 février 2005 sur le plan mobilisateur des technologies de l’information et de la communication;

e Les Maisons Arc-en-ciel et leur fédération, reconnues en vertu du Livre VII du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 13 mai 2015 portant exécution du Livre VII du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé et insérant dans le Code règlementaire un Livre VIIT relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres.

Art. 2. Par "travailleurs", on entend : les ouvriers et employés, masculins et féminins.

Art.3.

$1. En application de l’ Accord cadre tripartite 2007-2009 du 28 févier 2007 pour le secteur non marchand privé wallon, les travailleurs occupés dans les institutions reprises à l'article 1er, affiliés à l'une des organisations représentatives des travailleurs siégeant au sein de la Sous-commission paritaire 329.02, bénéficient d'une prime syndicale annuelle, versée par l'ASBL « Fonds Intersyndical des secteurs de la Région wallonne », ci-après dénommé le « Fonds » et ce, à partir de l'année 2007 (année de référence 2006).

$2.En dérogation au $1, en application de l’ Accord cadre tripartite 2018-2020 du 2 mai 2019 pour le secteur

non marchand privé wallon, les travailleurs occupés dans les institutions reprises ci-dessous, affiliés à l'une des

organisations représentatives des travailleurs siégeant au sein de la Sous-commission paritaire 329,02, bénéficient d'une prime syndicale annuelle, versée par l'ASBL « Fonds Intersyndical des secteurs de la Région wallonne », ci-après dénommé le « Fonds » et ce, à partir de l'année 2019 (année de référence 2018) :

e Les Initiatives locales d’intégration agréées en vertu du Livre II du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l'intégration des personnes étrangères;

e Les services de traduction et d’interprétariat en milieu social agréés en vertu du Livre IT du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

e L’Interfédération des CISP ASBL, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne relatif aux centres d’insertion socioprofessionnelle du 10 juillet 2013;

e l’InterMire ASBF, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne du 19 mars 2009 modifiant le décret du 11 mars 2004 relatif à l’agrément et au subventionnement des missions régionales pour l’emploi;

e Les centres PMTIC reconnus en vertu du Décret du 3 février 2005 sur le plan mobilisateur des technologies de l’information et de la communication;

e [Les Maisons Arc-en-ciel et leur fédération, reconnues en vertu du Livre VII du Code wallon de l’Action _ sociale et de la Santé relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 13 mai 2015 portant exécution du Livre VII du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé et insérant dans le Code règlementaire un Livre VIIT relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres.

Art. 4. Les employeurs sont tenus de remettre à tous leurs travailleurs, avec la fiche de paie du mois de janvier de chaque année et par la même voie que cette fiche de paie, le formulaire de demande de paiement de la prime dont le modèle est repris à l’annexe 1 de la présente convention. Dans le cas des travailleurs qui ne font plus partie du personnel au mois de janvier, les employeurs remettent le formulaire aux travailleurs au moment de leur départ de l'institution ou leur font parvenir par courrier ou courriel au plus tard au cours du mois de janvier.

Art, 5. Les employeurs ne sont pas tenus de faire parvenir le formulaire visé à l'article 4 aux travailleurs qui ont été liés par un contrat de travail avec l'institution pour une période inférieure à trois mois au cours de l'année de référence.

Art. 6. En dérogation à l’article 4, le formulaire visé à l'annexe 2 de la présente convention relatif à l'année de référence 2018 est remis aux travailleurs avec la fiche de paie du mois d’octobre 2019 pour les secteurs :

e Les Initiatives locales d’intégration agréées en vertu du Livre IT du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014

3

modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

e Les services de traduction et d’interprétariat en milieu social agréés en vertu du Livre IT du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

e L’Interfédération des CISP ASBL, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne relatif aux centres d’insertion socioprofessionnelle du 10 juillet 2013;

e l’InterMire ASBI, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne du 19 mars 2009 modifiant le décret du 11 mars 2004 relatif à l’agrément et au subventionnement des missions régionales pour l’emploi;

e Les centres PMTTIC reconnus en vertu du Décret du 3 février 2005 sur le plan mobilisateur des technologies de l’information et de la communication;

e Les Maisons Arc-en-ciel et leur fédération, reconnues en vertu du Livre VII du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 13 mai 2015 portant exécution du Livre VII du Code wallon de l'Action sociale et de la Santé et insérant dans le Code règlementaire un Livre VIIT relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres.

Dans le cas des travailleurs qui ne font plus partie du personnel au mois d’octobre 2019, les employeurs leur feront parvenir le formulaire par courrier ou courriel au cours de ce mois.

Art. 7. S’il prend connaissance de la non diffusion par l’employeur, à l’ensemble du personnel concerné, du formulaire visé aux articles 4 et 6, quelle qu'en soit la raison, le Fonds adresse à cet employeur un rappel sous la forme d'un courrier, avec copie à l'organisation représentative des employeurs siégeant à la sous-commission paritaire et au président de cette sous-commission.

L'employeur concerné par le rappel transmet dans les 30 jours de la réception de ce rappel le formulaire aux travailleurs pour la ou les années concernées.

L'employeur en défaut qui distribue le formulaire dans un délai ne permettant pas la prise en compte, à cause de ce retard, du financement des primes par la Région wallonne qui finance le Fonds, doit lui verser, à sa demande, le montant correspondant au nombre de primes tel qu'attesté par le président de la sous-commission paritaire sur base des formulaires.

L'employeur qui n'a pas distribué les formulaires dans le délai des trente jours est tenu de verser au Fonds, à la demande de celui-ci, le montant correspondant au nombre de primes tel qu'attesté par le président de la souscommission paritaire sur base du nombre d'affiliés déclaré par les organisations syndicales.

Toutefois, l'employeur en défaut qui fournirait le formulaire dans des délais permettant sa prise en compte par la Région wallonne, qui finance le Fonds, soit dans l’année en cours, soit en tant qu’arriérés, doit, sur demande, obtenir le remboursement des sommes visées aux alinéas précédents par le Fonds dans les 30 jours de la perception par celui-ci. À défaut, ce dernier est tenu de justifier l'impossibilité de recouvrement des sommes par la Région wallonne.

Art. 9. Pour les travailleurs dont l’activité relève à la fois de la Région wallonne et de la Communauté française, les primes syndicales ne sont pas cumulables.

Ceux-ci bénéficieront de la prime la plus favorable, soit celle relevant de la Région wallonne à la date de signature de la présente convention. Dès lors, seul le formulaire de prime syndicale pour les secteurs de la Région wallonne devra donc être remis aux travailleurs concernés selon la procédure prévue. Toute modification à ce propos fera l’objet d’une concertation préalable entre les parties signataires.

Les organisations syndicales assureront le paiement de la prime syndicale en accord avec les dispositions en vigueur.

4

5 Art. 8. La présente convention collective abroge et remplace la Convention collective de travail du 23 avril 2007 relative à l’octroi d’une prime syndicale au personnel du secteur socio-culturel dépendant de la Région wallonne (Convention enregistrée le 25 juin 2007 sous le numéro 83445/C0/329.02).

Elle produit ses effets le 1er mai 2019. Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois notifié par courrier recommandé au président de la

Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne, qui en informe les autres parties.

AG Sgtemtee Annexe 1 à la convention collective de travail du 20-mai 2019, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne, concernant l’octroi d’une

prime syndicale au personnel du secteur socio-culturel dépendant de la Région wallonne

Fonds intersyndical des secteurs de la Région wallonne - Secteur socio-culturel

Demande de prime syndicale : Exercice 20... - payable en 20...

Ce formulaire est délivré dans le cadre du paiement de la prime syndicale au personnel des secteurs non marchand dépendant de la Région wallonne, relevant exclusivement des secteurs repris au verso.

Les employeurs doivent distribuer ce formulaire avec la fiche de paie du mois de janvier.

Les travailleurs syndiqués doivent retourner ce formulaire à leur organisation syndicale avant le mois d’avril.

A compléter par l'employeur

Identification de l’employeur cachet de l’employeu

Nom de l’association : 4444

Adresse : … annen ensen eens vereenvereveenen ensen ven ven venveenvee enn. benen

N° ONSS : denses esse eenen S.C.P, 329.02

SECTEUR(S) : prière de cocher, au verso du présent document, le(s) secteur(s) dont vous relevez

Identification du travailleur

Adresse ; … oneens erven eeersnerdseersne verveners renesse rsr eenen en Période d'occupation : … nennen eveneens ver vereren venveesn sneren eenn

Fraction d’'occupation : … eenen Lesessnree sense seen cesse

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes

À compléter par le travailleur“

Date d’affiliation : ..,......... denses serrer Adresse Email : suisse N° de compte pour remboursement : BE

cotisation syndicale : [1 temps plein [] temps partiel

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes. Date : issues Signature : .............,,,..,

*En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD

- Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la prime syndicale telle que prévue par la CCT du 02 juillet-2012;-modifiée-par-la-CCT-du-26-06-2018; Le soussigné donne son consentement formel à cette utilisation. 16 Sesreratsec Zuid

SECTEURS DE LA REGION WALLONNE COUVERTS PAR LA PRIME SYNDICALE CORRESPONDANT A CE FORMULAIRE

Prière de cocher ci-dessous le secteur dont vous dépendez :

0 Les centres régionaux d’intégration

DO Les initiatives locales d’intégration

CT Les services de traduction et d’interprétariat en milieu social OI Les centres de formation professionnelle AVIQ

0 Les centres d’insertion socioprofessionnelle

0 Les missions régionales pour l’emploi

u L’Interfédé des CISP

0 l’Intermire

TI Les centres PMTIC

0 Les maisons arc-en-ciel

Ie eptanbre. Annexe 2 à la convention collective de travail du 20-mai 2019, conclue au sein de la Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne, concernant l’octroi d’une prime syndicale au personnel du secteur socio-culturel dépendant de la Région wallonne

Fonds intersyndical des secteurs de la Région wallonne - Secteur socio-culturel

Demande de prime syndicale : Exercice 2018 - payable en 2019

Ce formulaire est délivré dans le cadre du paiement de la prime syndicale au personnel des secteurs non marchand dépendant de la Région wallonne, relevant exclusivement des secteurs repris au verso. Les employeurs doivent distribuer ce formulaire avec la fiche de paie du mois d’octobre 2019. Les travailleurs syndiqués doivent retourner ce formulaire à leur organisation syndicale avant le mois de janvier 2020.

À compléter par l’employeur

Identification de l’employeur cachet de l’employeur

Nom de l’association : onee eenen een verveners eener vereren eenen

Adresse : ..........,,.,.,,,.,.....,...,4,..4,4444 essieu users sseeeeeseeeserenesees N°ONSS : idées ereeereeeueensens S.C.P. 329.02

SECTEUR(S) : prière de cocher, au verso du présent document, le(s) secteur(s) dont vous relevez

Identification du travailleur

Adresse : sense nee eee ee ere eue never erenemere cesse seseenereeseree eue

Période d'occupation : … oenen enen venen venne verner en eennee eneen deneeen eenen:

Fraction d'occupation : 4,44 eere nener venen verevenen

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes

À compléter par le travailleur *

Organisation syndicale : N° d'affiliation : Date d’affiliation : Adresse Email : N° de compte pour remboursement : BE cotisation syndicale : CT temps plein CI temps partiel

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes. Signature :

*En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD - Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la prime syndicale telle que prévue par la CCT du 02 juillet 2013 modifiée par la CT du-26-06 Je

2018:1e soussigné donne son consentement formel à cette utilisation. Fe MENE 40

SECTEURS DE LA REGION WALLONNE COUVERTS PAR LA PRIME SYNDICALE CORRESPONDANT A CE FORMULAIRE

Prière de cocher ci-dessous le secteur dont vous dépendez :

Les initiatives locales d’intégration

Les services de traduction et d’interprétariat en milieu social L’Interfédé des CISP

PIntermire

Les centres PMTIC

0 0 DO DO 0 U

Les maisons arc-en-ciel
