Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 21-10-2019

Tot opheffing en vervanging van de collectieve overeenkomst van 30 maart 2009 betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats (Overeenkomst geregistreerd op 14/04/2009 onder het nummer 91802/CO/329.02)

Gelet op de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in paritair subcomité 329.02 op 30 maart 2009 betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats;

Gelet op de aanpassing en de vervanging van de collectieve arbeidsovereenkomst 19 octies van 20 februari 2009 van de Nationale Arbeidsraad betreffende de financiële tegemoetkoming van de werkgever in de prijs van het vervoer van de werknemers door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 van 23 april 2019 betreffende de financiële tegemoetkoming van de werkgever in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers;

De sociale partners van het paritair subcomité 329.02 hebben beslist om de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 maart 2009 betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats als volgt op te heffen en te vervangen:

HOOFDSTUK 1. Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het paritair subcomité voor de socio. culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest.

Onder "werknemers", wordt verstaan: het arbeiders- en bediendenpersoneel in de zin van de Wet betreffende de arbeidsovereenkomsten van 03-07-1978.

HOOFDSTUK II. Tegemoetkoming in de vervoerskosten

Att. 2. Gemeenschappelijk openbaar vervoer

In geval van gebruik van het gemeenschappelijk openbaar vervoer, komen de werkgevers tegemoet in de vervoerskosten die effectief werden gedaan door de werknemers overeenkomstig datgene wat bepaald is in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19/9 betreffende de financiële tegemoetkoming van de werkgever in de prijs van het vervoer van de werknemers gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019. Tot 30 juni 2020 is de tegemoetkoming enkel verschuldigd wanneer de afgelegde afstand gelijk is aan of langer is dan drie kilometer voor het andere openbaar vervoer dan de trein.

Vanaf 1 juli 2020 is deze tegemoetkoming verschuldigd ongeacht de afstand die wordt afgelegd met ander openbaar vervoer dan de trein.

Art. 3. Andere vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openbaar vervoer (privévervoermiddelen)

81, Zonder afbreuk te doen aan datgene wat bepaald is in 82, in geval van gebruik van andere gemotoriseerde vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openbaar vervoer, komen de werkgevers tegemoet in de vervoerskosten die effectief werden gedaan door de werknemers ten belope van 60 pct. van de prijs van het 2de klasse maandabonnement voor de trein van de Nationale Maatschappij der Belgische Spoorwegen, voor het aantal kilometer tussen de woonplaats en de werkplaats van de werknemer, of voor het aantal kilometer afgelegd met een privévervoermiddel wanneer de werknemer verscheidene vervoermiddelen gebruikt overeenkomstig artikel 4.

Voor de werknemers wier woonplaats buiten het Belgisch grondgebied is gelegen, is de tegemoetkoming beperkt tot de eerste 150 kilometer van de woonplaats naar de werkplaats.

Om de tegemoetkoming te kunnen genieten, moet de afgelegde afstand gelijk zijn aan of langer zijn dan drie kilometer.

82, Voor de werknemers die gebruik maken van een rijwiel, een gemotoriseerd rijwiel of speed pedelec zoals beschreven in artikel 38 81 1ste lid 14° van het WIB, komen de werkgevers tegemoet in de vervoerskosten die effectief werden gedaan door de werknemers ten belope van een bedrag van 0,24 EUR per kilometer (bedrag geïndexeerd in januari 2019, Bericht in het B.S. van 22 januari 2019) voor het aantal kilometer van de woonplaats naar de werkplaats, of voor het aantal kilometer afgelegd met de fiets in het kader van artikel 4,

Het bedrag van 0,24 EUR evolueert samen met het maximumbedrag dat is vrijgesteld van belastingen en dat is bepaald in artikel 38, S1, 1° van het Wetboek van de Inkomstenbelastingen 1992.

De gemotoriseerde rijwielen en de speed pedelecs komen enkel in aanmerking voor deze tegemoetkoming wanneer zij elektrisch worden aangedreven.

Art. 4. Combinatie van vervoermiddelen

Voor de werknemers die een privévervoermiddel combineren met één of verscheidene gemeenschappelijke openbare vervoermiddelen, komen de werkgevers tegemoet in de vervoerskosten overeenkomstig artikel 2 hierboven voor wat betreft het gedeelte "gemeenschappelijk openbaar vervoer" en artikel 3 hierboven wat betreft het gedeelte "privévervoermiddel". Om de tegemoetkoming te kunnen genieten voor de kilometers afgelegd met een gemotoriseerd privévervoermiddel, moet het gedeelte van het traject dat werd. afgelegd met gemotoriseerd privévervoer tussen de woonplaats en de werkplaats gelijk zijn aan of langer zijn dan drie kilometer.

Art. 5. Voor de toepassing van de artikelen 3 en 4 wordt de afstand afgelegd met een privévervoermiddel in onderling overleg berekend tussen de partijen in elke instelling.

Hiertoe overhandigt de werknemer aan de werkgever een ondertekende verklaring waarvan het model als bijlage is toegevoegd, waarin hij zijn verplaatsing over deze afstand bewijst.

HOOFDSTUK II. - Toepassingsmodaliteiten

Art. 6. 81, De tegemoetkoming van de werkgever in de vervoerskosten van de werknemer wordt maandelijks betaald aan de werknemer.

82. De tegemoetkoming van de werkgever heeft geen betrekking op de niet gepresteerde arbeidsdagen, om welke reden dan ook, behalve in het geval waarin de werknemer een vervoerbewijs zou hebben moeten aankopen dat niet zou kunnen worden hergebruikt of terugbetaald.

De maandelijkse tegemoetkoming wordt verminderd met 1/25ste per niet gepresteerde arbeidsdag als de werknemer werkt in een stelsel van 6 dagen per week en met 1/21ste als de werknemer werkt in een stelsel van $ dagen per week.

83, In het geval van werknemers die deeltijds tewerkgesteld zijn bij verscheidene werkgevers, moet de totaliteit van de tegemoetkoming van de werkgevers in de prijs van het vervoer, zoals deze voortvloeit uit de toepassing van de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden verdeeld tussen de verschillende werkgevers, rekening houdend met de duur van de arbeid die door de werknemers bij ieder van hen werd verricht.

De totale last van de tegemoetkoming die toekomt aan iedere werkgever mag echter niet hoger zijn dan de tegemoetkoming die de werkgever verschuldigd zou zijn geweest krachtens de bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst als de deeltijdse werknemer enkel bij hem was tewerkgesteld geweest.

HOOFDSTUK IV. - Slotbepalingen

Art. 7. De gunstigere akkoorden die binnen de ondernemingen werden gesloten blijven van toepassing.

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft betrekking op dezelfde materie als de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 maart 2009 (overeenkomst geregistreerd op 14 april 2009 onder het nummer 91802/C0/329.02) die zij opheft en vervangt met onmiddellijke ingang.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd door elke partij met een opzeggingstermijn van twaalf maanden, betekend per ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest.

Bijlage bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 21/10/2019 gesloten in het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest, betreffende de terugbetaling van de vervoerskosten van de woonplaats naar de werkplaats.

ATTEST. Naam en voornaam Adres Woonplaats: Ik ondergetekende verklaar me regelmatig naar het werk te begeven … ….…. aanvr senses ennen enn Met het volgende privévervoermiddel: * Rijwiel, gemotoriseerd rijwiel of speed pedelec over een afstand van … … … km * Gemotoriseerd voertuig over een afstand van … … … km

De vervoerkosten bedragen … … … … … … EUR …

Ik verbind me ertoe elke wijziging in het vervoermiddel of afstand dadelijk te melden aan mijn werkgever.

Gedaan te:

eea eeseesusere eener se ese severe eerenees ese ure see aer ee sees eres e sene eees ese seer eese

es eeneseveseeseeseeseseeseseereseaneseessrerseererees ere se senereeee eee eee sees ereereterer
