Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM 2

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 147095/C0/329.02 du 26/06/2018

Correction du texte néerlandais :

À Particle 1, $ 1% de la CCT, le point 7. doit être corrigé comme suit : « De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van toelagen-aan

de Franstalige Medtatheek van-België en-van de voorwaarden voorde-erkenning vanen-het verlenen-van-toelagen aan de regionale en plaatselijke

instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter

bevordering van de voortdurende scholing, die "PointCulture" is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013; ». |

Le troisième alinéa de l’article 5 doit être corrigé comme suit : « De anciënniteit die in aanmerking genomen wordt om het loon van de werknemers te bepalen, is de anciënnitieit erkend in de arbeidsovereenkomst en, ten minste, de anciënnitieit in de vereniging. ».

A l’article 5, 7°" alinéa la CCT, la phrase « Als hij niet antwoord binnen deze termijn, wordt

de werknemer geacht akkoord te gaan met het

voorstel. » doit être supprimée.

À l'annexe, à la description de la fonction « Expert » « Niveau » doit être ajouté avant « De positionering gebeurt, na (...) ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM 2

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 147095/CO/329.02 van 26/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 1, $ 1 moet punt 7. als volgt verbeterd worden : « De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van toelagen

le E line Mediatheel Beleië van-de voorwaarden voor-de-erkenning vanen het verlenen-van-toelagen aan de regionale en plaatselijke instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter bevordering van de voortdurende scholing, die "PointCulture" is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013; ».

- Derde lid van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : « De anciënniteit die in aanmerking genomen wordt om het loon van de werknemers te bepalen, is de anciënnitieit erkend in de arbeidsovereenkomst en, ten minste, de anciënnitieit in de vereni ging. ».

- In artikel 5, 7% lid moet de zin : « Als hij niet antwoord binnen deze termijn, wordt de werknemer geacht akkoord te gaan met het voorstel. » geschrapt worden.

- In de bijlage, in de functiebeschrijving van de functie « Expert » moet « Niveau » ingevoerd worden « De positionering gebeurt, na (.…….) ».

Correction dans le texte français : Verbetering in de Franstalige tekst :

- À l’annexe, à la description de fonction « biblio- - In de bijlage, functiebeschrijving « bibliothéthécaire-documentaliste-adjoint/Médiathécaire », caire-documentaliste-adjoint/Médiathécaire », «-adjoint » doit être ajouté entre « Le bibliothé- moet « -adjoint » ingevoerd worden tussen caire documentaliste » et « assiste le bibliothé- « Le bibliothécaire documentaliste » en « ascaire-documentaliste... » après « Description gé- siste le bibliothécaire-documentaliste... » na nérale de la fonction ». « Description générale de la fonction ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- A la première page de l'annexe, la mention - In de eerste pagina van de bijlage, moet «: productieateliers, bibliotheken, culturele « : productieateliers, bibliotheken, culturele centra, jongerencentra, permanente vorming, centra, jongerencentra, permanente vorming, sportfederaties, de "La Médiathèque", jeug- sportfederaties, de "La Médiathèque", jeugddorganisaties, lokale televisies » doit être sup- organisaties, lokale televisies » geschrapt primée. worden.

- À l’annexe de la CCT, le texte ci-joint doit être - In de bijlage vas de CAO moet volgende tekst

inséré entre la fonction de « Bewakingsagent » et ingevoerd worden tussen du functie « Bewa« Bijlage bij de functiebeschrijving (Franse Ge- kingsagent » et « Bijlage bij de functiebemeenschap) ». schrijving (Franse Gemeenschap) »

LOGISTIEKE BESTUURSFUNCTIES Onthaalhulp Algemene functiebeschrijving :

De onthaalhulp werkt onder leiding van en in directe samenwerking met het personeel van de hogere rangen en/of van de directie en/of van de instanties.

Hij werkt naar aanleiding van duidelijke en gerichte vragen ter ondersteuning van de administratieve en | technische organisatie van de acties van de vereniging. |

Het gaat uitsluitend om uitvoerende taken waarvoor de beslissingen worden genomen door een personeelslid van een hogere rang.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- gerichte logistieke taken: inrichten van een onthaalruimte, logistieke bevoorrading van activiteiten, enz;

- gerichte bestuurstaken: handtekeningen doen zetten, afstempelen, aanwezigheden opnemen tijdens een activiteit, enz;

- bijkomende taken die door de uitvoering van acties gevergd worden.

Niveau |

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES Schoonmaaktechnicus

Algemene functiebeschrijving :

De schoonmaaktechnicus poetst de lokalen en/of de uitrusting. Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- schoonmaken van lokalen en halls;

- schoonmaken van meubelen en toebehoren;

- papier oprapen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat om de bij zijn functie horende regels inzake hygiëne en veiligheid toe te passen.

Niveau 1

Décision du

2 4 -02

raes , p = £ à pif " PA Si ii Se Af} Let “, nrden, Ë % 5 td f% À ef Ef zE ,

>

1 ff # f }

de VA de KT KON <

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest [PSC 329.02]

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 tot bepaling van de functieclassificatie voor bepaalde sectoren die afhangen van de Franse Gemeenschap

HOOFDSTUK 1 : TOEPASSINGSVELD

ARTIKEL 1

81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die deel uitmaken van het ParitairsComité voor de Socio-culturele Sector+ en die vallen onder één van de volgende Ÿ erkennings- en /of subsidiëringsregimes alsook op hun werknemers :

Ö

At

(se. hs ED. Sf % 2 in ot! ee De Chap om en onthéatateli iers,

gereglementeerd door Hoofdstuk 1. van Titel VI van het decreet van 10 november 2011 betreffende de ondersteuning van de filmsector en de audiovisuele creatie, met uitzondering van de schoolateliers bedoeld in artikel 62, 3°, en het Hoofdstuk II van titel IX van het gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten voor wat betreft het atelier voor geluids- en radiocreatie;

2. De openbare lectuur, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de ontwikkeling van de lectuurpraktijken georganiseerd door het openbaar netwerk van de lectuur en de openbare bibliotheken;

3. De culturele centra, gereglementeerd door het decreet van 21 november 2013 betreffende de culturele centra;

4, Jongerencentra, erkend en gesubsidieerd

Page 1 sur oé

krachtens het decreet van 20 juli 2000, tot bepaling van de erkennings- en subsidiëringsvoorwaarden van de jongerentehuizen, ontmoetings- en huisvestingscentra en informatiecentra voor jongeren en hun federaties;

De permanente vorming, gereglementeerd door het decreet van 17 juli 2003 betreffende de ondersteuning van het verenigingswerk op het gebied van permanente vorming alsook de verenigingen erkend krachtens de koninklijke besluiten van 1921 en 1971;

Sportfederaties, gereglementeerd door het decreet van 8 december 2006 betreffende de organisatie en de subsidiëring van de sport in de Franse Gemeenschap en het decreet van 30 maart 2007 houdende organisatie van de erkenning en subsidiëring van een vereniging van Franstalige sportfederaties;

De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van

toelagen aan-de-Franstalige-Medjatheek

aan de regionale en plaatselijke instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter bevordering van de voortdurende scholing, die “PointCulture” is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013;

Jongerenorganisaties, erkend krachtens het decreet van 26 maart 2009 tot vaststelling van de erkennings- en toekenningsvoorwaarden van subsidies aan de jongerenorganisaties;

De lokale televisies en de Federatie van de lokale televisies, gereglementeerd door het gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele

Page 2 sur 96

mediadiensten:

10. De sector van de Centra voor Expressie en Creativiteit, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de omkadering en de subsidiëring van de federaties voor artistieke amateurpraktijken, van de representatieve federaties van centra voor expressie en creativiteit en van de centra voor expressie en creativiteit en in het bijzonder de operatoren bedoeld in artikel drie 5°, 6°, 7° en in artikel 4 82 van het bovenvermelde decreet;

11. De Coördinaties van Huiswerkinstituten gereglementeerd door het decreet betreffende de erkenning en de ondersteuning van de huiswerkinstituten van 28 april 2004;

12. De werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest (329,02) gesubsidieerd door de "ONE" voor de tenuitvoerlegging van opvangprojecten op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís niet toepasselijk op de werknemers die gedekt zijn door de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2002 tot bepaling van de functieclassificatie en de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector (Brussels Hoofdstedelijk Gewest); (Overeenkomst geregistreerd op 19 december 2002 onder het nummer 64812/CO/329) en door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002 tot

Page 3 sur 96

10. Le secteur des Centres d’Expression et de Créativité, réglementé par le décret du 30 avril 2009 relatif à l'encadrement et au subventionnement des fédérations de pratiques artistiques en amateur, des fédérations représentatives de centres d'expression et de créativité et des centres d'expression et de créativité et singulièrement les opérateurs visés à l’article trois 5°, 6°, 7° et à l’article 4 82 du décret susmentionné:

11. Les Coordinations d'Écoles de Devoirs réglementées par le décret relatif à la reconnaissance et au soutien des écoles de devoirs du 28 avril 2004;

12. Les employeurs ressortissant à la sousCommission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne [329.02] subventionnés par l'ONE pour la mise en œuvre de projet(s) d'accueil sur la base de l'arrêté du gouvernement de la Communauté frangaise du 20 décembre 2017 modifiant l'arrêté du gouvernement de la Communauté francaise du 3 décembre 2003 fixant les modalités d'application du Décret de la Communauté frangaise du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de l'accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de l’accueil extrascolaire.

82. Cette convention collective de travail ne s'applique pas aux travailleurs couverts par la convention collective de travail du 1° juillet 2002 définissant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pour certains secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel (Région de Bruxelles-Capitale; Convention enregistrée le 19 décembre 2002 sous le numéro 64812/C0/329) et par la convention collective de travail du 16 septembre 2002

bepaling van de functieclassificatie en de loonvoorwaarden voor de sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector die afhangen van het Waalse Gewest : de “Entreprises de Formation par le Travail”, de "Organismes d'Insertion Socioprofessionnelle", de "Centres Régionaux d'intégration pour les populations d'origine étrangère", de "Missions Régionales pour l'Emploi et les Centres de Formation et/ou de réadaptation Professionnelle agréés par l'Agence wallonne pour l'intégration professionnelle des personnes handicapées" (Waals Gewest) Overeenkomst geregistreerd op 2 december 2002 onder het nummer 64571/CO/329). |

83. Onder "werknemers" wordt verstaan : de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

In afwijking van datgene wat voorafgaat, worden voor de instellingen bedoeld in 81 12° van dit artikel, enkel de werknemers bedoeld die voor heel of een deel van hun arbeidstijd aangesteld zijn voor het project gesubsidieerd door de "ONE" op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

HOOFDSTUK Il. BEROEPENCLASSIFICATIE

ARTIKEL 2

De functies van de werknemers worden bepaald in de bijlage 1, die noodzakelijk deel uitmaakt van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Page 4 sur 96

définissant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pour les secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Région wallonne : les Entreprises de Formation par le Travail, les Organismes d'Insertion SocioProfessionnelle, les Centres Régionaux d'intégration pour les populations d’origine étrangère, les Missions Régionales pour l'Emploi et les Centres de Formation et/ou de réadaptation Professionnelle agréés par l'Agence wallonne pour l'intégration professionnelle des personnes handicapées (Région wallonne; Convention enregistrée le 2 décembre 2002 sous le numéro 64571/CO/329).

13.

83. Par travailleurs, on entend les ouvriers et employés, masculins et féminins.

En dérogation à ce qui précède, pour les institutions visées au 81 12° du présent article, sont visés les seuls travailleurs affectés pour tout ou partie de leur temps de travail au projet subventionné par VONE sur la base de l'arrêté du gouvernement de la Communauté française du 20 décembre 2017 modifiant l'arrêté du gouvernement de la Communauté frangaise du 3 décembre 2003 fixant les modalités d'application du Décret de la Communauté francaise du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de l’accueil extrascolaire.

CHAPITRE 2 : CLASSIFICATION PROFESSIONNELLE

ARTICLE 2

Les fonctions des travailleurs sont définies à l’annexe 1, qui fait partie intégrante de la présente convention collective de travail.

ARTIKEL 3

De functies van de in artikel 1 bedoelde werknemers worden ingedeeld in zes hoofdgraden

De partijen komen overeen dat deze classificatie zal mogen worden verbeterd en verruimd om, in de mate van het mogelijke, het geheel van de functies te omvatten die uitgeoefend worden in de socio-culturele sector, met hun respectieve specificiteiten.

Ze komen overeen dat de houders van een academische graad die werd toegekend na beroepsgerichte hogere studies van de eerste cyclus van ten minste 120 studiepunten (beroepsgerichte bachelor of graduaat verstrekt door een universiteit of hogeschool of Brevet van Hoger Onderwijs) op het moment van de aanwerving ten minste het loon zullen ontvangen van de graad 4.1, voor zover hun titel rechtstreeks verband houdt met de uitgeoefende functie.

Ze komen ook overeen dat de houders van een academische graad die werd toegekend na beroepsgerichte hogere studies van de tweede cyclus (bijvoorbeeld licentiaat/master, verstrekt door een universiteit of hogeschool) of van een hogere academische graad) ten minste het loon zullen ontvangen van de graad 4.2, voor zover hun titel rechtstreeks verband houdt met één van de functies van de graad 4; het gaat meer bepaald om de functies van animator, animator-mentor klasse 1, opvolgings-, begeleidings- en integratieverantwoordelijke, bibliothecarisdocumentalist, verantwoordelijke voor de communicatie, animator van TV-uitzendingen en gespecialiseerd audiovisueel technicus bij lokale televisies, zoals beschreven in de bijlage 1.

ARTIKEL 4

De beschrijvingen in de bijlage 1 sommen de elementen op die het kader vormen van de functie die van de werknemers kan worden geëist.

De permanente en essentiële aard van de

Page 5 sur 96

verrichtte taken en het niveau van de verantwoordelijkheid bepalen de positionering in de beroepenclassificatie en, bijgevolg, de graad en het minimumloon.

De werknemers mogen niet gedwongen worden werkzaamheden te verrichten die overeenstemmen met een functie van een hogere graad of met een grotere verantwoordelijkheid dan die van hun eigen functie.

In geval de werknemers, op verzoek van de werkgever, aanvaarden dergelijke werkzaamheden te verrichten, bevelen de ondertekende partijen aan hiermee rekening te houden bij het bepalen van het loon.

Bij een meningsverschil kan de meest gerede partij een beroep doen op het Verzoeningsbureau van het Paritair Subcomité.

HOOFDSTUK 111. OVERGANGSBEPALINGEN

ARTIKEL 5

Dit artikel is uitsluitend van toepassing op de sectoren bedoeld in artikel 1 8 10, 11 en 12 voor de werknemers aan wie nog geen functie werd toegekend krachtens de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 (Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 met het nummer 70729/CO/329).

In het kader van de toepassing van onderhavige arbeidsovereenkomst zal de werkgever elke werknemer zo snel mogelijk en uiterlijk voor

30 september 2018 een voorstel overhandigen betreffende de baremieke graad en anciënniteit.

Om-deleonvasttelegen-wordt-hetrekent vande

exercées et l'exercice du niveau de responsabilité, qui déterminent le positionnement dans la classification professionnelle et, par conséquent, l'échelon et la rémunération minimum.

Les travailleurs ne peuvent être contraints à exécuter des activités correspondant à une fonction d’un échelon supérieur où d’une responsabilité supérieure à la fonction qui leur est attribuée.

Si, à la demande de l'employeur, les travailleurs acceptent d'assurer de telles activités, les parties signataires recommandent d’en tenir compte dans la fixation de la rémunération.

En cas de désaccord, la partie la plus diligente peut faire appel au Bureau de conciliation de la sousCommission paritaire.

CHAPITRE 3 : DISPOSITIONS TRANSITOIRES

ARTICLE 5

Cet article s'applique uniquement aux secteurs visés à l'article 1° 81 10, 11 et 12 pour les travailleurs qui ne se sont pas encore vus attribuer une fonction en vertu de la convention collective de travail du

15 décembre 2003 (Convention enregistrée le 15 avril 2004 sous le numéro 70729/CO/329).

Dans le cadre de la mise en œuvre de la présente convention collective de travail, l'employeur remettra à chacun des travailleurs le plus tôt possible et au plus tard le 30 septembre 2018 une proposition d'échelon barémique et une affectation d'ancienneté. L’ancienneté qui est prise en compte pour déterminer la rémunération des travailleurs

herl iänniteit in-het ; | arbeidsovereenkomsten-ten-minste-de est l'ancienneté reconnue dans le contrat de travail ? J . . + . . anciënniteit-in-de-vereniging- et, au minimum, l'ancienneté dans l'association. De antennitent dir Un eecrmer eng q enerman woordt wen hak Len vaar hs erkernannarn

ÿ Le 4 ‚ . nm ws de a ke be es i R ‚ ND tes pan re de un bn . . Le. Sepedes 4 15 cha CRT CLERE Last e: Kar. wr che orn ABAS és ia et en 4 LE NY rt ee ‚€

Page 6 sur 96

zak "os Vu : 2 « CAM ER TUE CR Am de OEFEN HAN «

€

Dit voorstel zal een verband leggen tussen de functie die thans wordt uitgeoefend door de werknemer, rekening houdend met de taken en de verantwoordelijkheid die er uit voortvloeien, en de graad die de werkgever hem wil toekennen op basis van de beroepenclassificatie bedoeld in het artikel 2 (bijlage 1).

Tezelfdertijd bezorgt de directie de voorstellen die aan de werknemers worden gedaan, aan de vakbondsafvaardiging.

De werknemer beschikt over een termijn van

15 dagen vanaf de ontvangst van dit voorstel, om schriftelijk zijn akkoord te betuigen. Als-hij-niet antwoordt-binnen-deze-termijn; wordtde werknemer geacht-akkoord-te-gaan-met-het veerstel;

De werknemer beschikt over een termijn van

8 dagen vanaf de ontvangst van dit voorstel, om schriftelijk zijn akkoord te betuigen. Als hij niet antwoordt binnen deze termijn, wordt de werknemer geacht akkoord te gaan met het voorstel.

De punten waarover een meningsverschil bestaat geven aanleiding tot een interne verzoeningsvergadering in de vereniging. In geval het of de meningsverschil(len) blijft of blijven bestaan, doet de meest gerede partij een beroep op het Verzoeningsbureau van het Paritair Subcomité.

HOOFDSTUK IV, GELDIGHEIDSDUUR

ARTIKEL 6

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2018.

Page 7 sur 96

TD OT MM CMA

==

ti

Deze overeenkomst heeft betrekking op dezelfde materie als de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 (Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 met het nummer 70729/CO/329), opgeheven door de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 die ingaat op 30 juni 2018 om middernacht; ze waarborgt de continuïteit ervan en breidt het toepassingsgebied ervan uit.

Zij wordt gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan door de partijen worden opgezegd door middel van een aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het sub-paritair comité, met een opzeggingstermijn van 6 maanden.

Page 8 sur 96

Cette convention porte sur la même matière que la convention collective de travail du

15 décembre 2003 (Convention enregistrée le 15 avril 2004 sous le numéro 70729/C0/329) abrogée par convention collective de travail du 26 juin 2018, avec effet au 30 juin 2018 à minuit; elle en assure la continuité et étend son champ d'application.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par les parties par lettre recommandée à la présidence de la sousCommission paritaire avec un préavis de 6 mois.

Bijlage 1 bij de Collectieve Arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 tot bepaling van de functieclassificatie voor bepaalde sectoren die afhangen van de Franse Gemeenschap en die deel uitmaken van het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest :-productieetelierss.- bibliotheken,-culturele-centra, jongerencentra,-permanente vorming,-sportfederaties.---de LEa-Médiathèquel-engderganisaties.-Jokate-teteris-ies

Beroepsclassificatie

Commentaar

Van de beschreven functies worden zowel de algemene beschrijving, de beschrijving van de taken en het profiel gegeven.

De rangschikking van een werknemer in een van de beschreven functies, impliceert niet noodzakelijkerwijs dat alle gedefinieerde taken ook worden uitgevoerd.

De lijst van de taken geldt bij wijze van voorbeeld en is bedoeld om de essentiële elementen van de functie te beschrijven.

De beschrijving van de functie wordt bepaald door de combinatie van de taken en van het profiel en zeker niet door de naam die er wordt aan gegeven.

De geschiedenis van de sectoren, sommige benamingen in de decreten of de gebruiken in de instellingen kunnen hebben geleid tot afwijkende benamingen voor de hierna beschreven functies.

Ter informatie worden, in een bijlage, sommige van deze benamingen vermeld en vergeleken met de benamingen van deze classificatie.

Men moet voor ogen houden dat het de functie is die beschreven wordt en niet de titularis ervan. Er wordt derhalve geen oordeel geveld over wat hij doet of over de manier waarop hij zijn werk verricht. Hiertoe dienen evaluaties. Bovendien is de beschrijving van functies geen hulpmiddel voor motivatie. Zij steunt op feiten en niet op beoordelingen.

De raad van bestuur en/of de vrijwilligers die hiertoe gemandateerd zijn door de raad van bestuur, zijn de (leidende) instanties van een vereniging.

Algemene bepalingen De salarisroosters zijn ingedeeld in 6 graden. De 6° is de hoogste en de 1° de laagste.

De niet vermelde functies of activiteiten zullen worden gerangschikt naar analogie van de aangehaalde voorbeelden.

32902-20180626-CCT GF fonctions-NF.docx Page 61 sur 96

ORNE

INHOUDSOPGAVE

Directeur(s)

Hoofdredacteur lokale televisie

Technisch verantwoordelijke lokale televisie Expert

Coördinator

Redactiesecretaris lokale televisie

Producer lokale televisie

Realisator lokale televisie

Beroepsjournalist lokale televisie

Hoofdtechnicus lokale televisie

Administratief en/of financieel coördinator

Logistiek en technisch coördinator

Animator-coördinator

Journalist-stagiair lokale televisie

Verantwoordelijk geschoold technicus lokale televisie Animator

Animator — Mentor klasse 1

Opvolgings- begeleidings- en integratieverantwoordelijke Verantwoordelijke leencentrum in bibliotheek, speelotheek of mediatheek

Adjunct-verantwoordelijke leencentrum in bibliotheek, speelotheek of mediatheek

Bibliothecaris / documentalist

Bediende belast met de communicatie

Animator TV-uitzendingen

Gespecialiseerd audiovisueel technicus lokale televisie Administratief en/of financieel assistent klasse 1 Directiesecretaresse

Boekhouder

Commercieel klasse 1

Logistiek en technisch assistent klasse 1

Adjunct - animator

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 62 sur 96

Animator-Mentor klasse 2

Adjunct bibliothecaris-documentalist / mediathecaris Administratief en/of financieel assistent klasse 2 Secretaris

Hulpboekhouder

Commercieel klasse 2

Logistiek en technisch assistent klasse 2 Projecthulp

Administratieve hulp

Onderhoudswerkman

Technische hulp

Bewakingsagent

Onthaalhulp

Schoonmaaktechnicus

Bijlage (andere benamingen)

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx

Page 63 sur 96

Directeur(s)

Algemene functiebeschrijving :

Het directiepersoneel heeft een ruime delegatie van de raad van beheer om de vereniging te beheren en om voor haar te tekenen, bevestigd door een publicatie in het Belgisch Staatsblad of een schriftelijke akte overeenkomstig de wet van 27 juni 1921 tot toekenning van rechtspersoonlijkheid aan de verenigingen zonder winstoogmerk en aan de instellingen van openbaar nut.

Zij bepalen de strategie van de vereniging en leiden de uitvoering ervan.

Zij leiden het personeel en voeren desgevallend aanwervingen en ontslagen door.

Zij hebben een uitgebreide delegatie voor de ondertekening van de rekeningen.

Niveau 6

Hoofdredacteur lokale televisie

Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste ziet de hoofdredacteur toe op de toepassing van de redactionele lijn bepaald door de raad van beheer en de leiding van de keten. Hij heeft de editoriale verantwoordelijkheid van de uitzendingen en van de informatiemagazines die worden verdeeld.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- het redactiewerk organiseren;

- in opdracht de redactie vertegenwoordigen binnen en buiten de televisie. Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- de deontologische regels naleven;

- bekwaam zijn om een ploeg te leiden.

Niveau 6

Technisch verantwoordelijke lokale televisie

Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste is de technisch verantwoordelijke van de lokale televisie verantwoordelijk voor de technische infrastructuur van de keten en ziet hij

toe op de goede werking ervan.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 64 sur 96

Mere

- de uitvoerbaarheid en de ontwikkeling bestuderen van elk technisch uitrustingsproject (audio, video en informatica) van de televisie met de medewerking van de andere diensten;

- zich eveneens bezighouden met de exploïtatie en eventueel met infrastructuurproblemen;

- de supervisie hebben over het werk van de chef technicus;

- de behoeften bepalen inzake technisch personeel;

- na raadpleging van de chef technicus en van het personeel, de normen en procedures op technisch gebied voorstellen;

- de technische aspecten van zijn beroep beheren.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- alle technische middelen beheersen;

- in staat zijn om te organiseren;

- in staat zijn om het onvoorziene te beheren en om oplossingen te zoeken; - in staat zijn om een ploeg te leiden.

Niveau 6

Expert Algemene functiebeschrijving :

De expert beheert de taken die bevoegdheden en/of specifieke ervaring vereisen.

Niv zeta De positionering gebeurt, na omschrijving van de functie, door gelijkschakeling met

andere functies omschreven in deze classificatie.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 65 sur 96

FUNCTIES GEKOPPELD AAN HET SOCIAAL OOGMERK

Coördinator Algemene functiebeschrijving :

De coördinator oefent zijn functies uit in verenigingen met meer dan 5 werknemers, berekend in voltijdse equivalenten, coördinator inbegrepen.

Het aantal werknemers wordt vastgesteld door het gemiddelde te nemen van de werknemers die tewerkgesteld zijn op de laatste dag van de vier kwartalen van het vorig kalenderjaar, in voltijdse equivalenten.

Hij ontwerpt en werkt het globaal project van de vereniging of van een van de afdelingen ervan uit, overeenkomstig de oriëntaties bepaald door de leidende instanties.

Hij heeft een rol van beheerder, hij staat borg voor de aanwending van de menselijke, materiële en financiële middelen. Hij waarborgt het voortbestaan van de vereniging in het kader van de opdrachten die haar werden toevertrouwd.

Hij staat borg voor de kwaliteit van de projecten en voor de naleving van het sociaal oogmerk in de uitvoering ervan. Hij analyseert de toestand van de vereniging en stelt initiatieven voor die noodzakelijk zijn voor de ontwikkeling van de vereniging. Hij coördineert de uitvoering van alle projecten van de vereniging of van één van de afdelingen ervan.

Hij staat in voor de vertegenwoordiging van de vereniging en de mandaten betreffende haar globaal beleid.

Hij beheert en dynamiseert de ploeg in het kader van haar opdrachten.

Hij zoekt naar nieuwe mogelijkheden en de betreffende middelen om de ontwikkeling van de vereniging mogelijk te maken.

Hij staat borg voor de rechtvaardiging van de subsidies en activiteiten.

Hij verstrekt de elementen die noodzakelijk zijn voor de evaluatie van de werking van de V.Z.W.

Hij speelt een rol van tussenpersoon met de instanties van de vereniging.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- bedenken en leiden van werkzaamheden inzake evaluatie van projecten;

- bedenken en uitwerken van de projecten in verband met het sociaal oogmerk;

- doelstellingen en acties plannen;

- bedenken en uitwerken van het globaal project van de vereniging of van één van de afdelingen ervan;

- de budgetten van de vereniging of van één van de afdelingen ervan uitwerken en voorstellen;

- toestemming verlenen voor de uitgaven, in het kader van het mandaat dat hem werd toevertrouwd;

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 66 sur 96

- de budgetten aanwenden en het gebruik ervan controleren in de vereniging of in één van de afdelingen ervan, in het kader van het mandaat dat hem werd toevertrouwd;

- de administratieve documenten bijhouden die noodzakelijk zijn voor de goede werking van de vereniging;

- instaan voor de vertegenwoordiging van de vereniging en de externe betrekkingen;

- op eigen initiatief strategische keuzes maken en de methodologische hoofdlijnen bepalen wat de te ondernemen acties betreft;

- de bevoegdheden van het personeel vaststellen;

- de opdrachten van de ploegen beheren en evalueren;

- bedenken van en instaan voor het voorbereidingsprogramma van de elitesportlui in de clubs en de federaties;

- opsporen, selecteren en opvolgen van veelbelovende sportlui;

- Zorgen voor de bijkomende taken die noodzakelijk zijn voor de uitvoering van de acties.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat zijn om te organiseren;

- ín staat zijn om te delegeren;

- in staat zijn om het onvoorziene te beheren en oplossingen te zoeken;

- kennis van het sociaal beleid en van de institutionele structuur van de sector; - in staat zijn om te onderhandelen;

- in staat zijn om leiding te geven en om een ploeg te motiveren;

- in staat zijn om het milieu te analyseren en om de behoeften te identificeren; - In staat zijn tot financiële analyse en beheersing van het boekhoudkundig aspect; - beheersen van de pedagogische instrumenten;

- in staat zijn om nieuwe mogelijkheden voor te stellen en te stimuleren;

- in staat zijn om de noden te identificeren en prioriteiten te stellen;

- in staat zijn om een globaal actieprogramma te bedenken en uit te voeren.

Niveau :

De coördinator die het werk coördineert van meer dan 5 werknemers, coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en terbeschikkinggesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten : niveau 5.

De coördinator die het werk coördineert van 5 werknemers of minder, coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en en terbeschikkinggesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten : niveau 4.2.

Het aantal werknemers wordt vastgesteld door het gemiddelde te nemen van de werknemers die tewerkgesteld zijn op de laatste dag van de vier kwartalen van het vorige kalenderjaar, ín voltijdse equivalenten.

Redactiesecretaris lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste staat de redactiesecretaris voor de lokale televisie de hoofdredacteur bij in de organisatie van de verslaggeving.

32902-20180626-CCT GF fonctions-NF.docx Page 67 sur 96

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) : - het werk van de journalisten coördineren; - reportages of informatieve uitzendingen realiseren.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - de deontologische regels naleven; - in staat zijn om een ploeg te leiden.

Niveau 5

Producer lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Onder de verantwoordelijkheid van zijn overste brengt hij de hem toevertrouwde productie tot een goed einde met aanwending van de toegekende menselijke en financiële middelen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- het bestek uitwerken en naleven;

- de productiedossiers uitwerken alsook de studies die hierop betrekking hebben;

- zich vergewissen van het financieringsplan en toezien op de concretisering van het project rekening houdend met het bestek (vastgestelde termijnen en financiële middelen);

- eventueel de bewijsdossiers uitwerken.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - in staat zijn om te organiseren; - in staat zijn om te onderhandelen.

Niveau 5

Realisator lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste draagt hij bij tot de creatie en tot de productie van de uitzendingen binnen de limiet van het vastgestelde kader (zendtijd en formaat van de programmatie, menselijke, technische en budgettaire middelen).

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de ploeg en de noodzakelijke technische middelen coördineren;

- samenwerken met de verschillende diensten van de keten om de doelstellingen te bereiken in het kader van de toegekende (menselijke, technische, financiële) middelen;

- de artistieke aspecten beheren die verbonden zijn aan zijn functie.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 68 sur 96

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat zijn om te organiseren;

- in staat zijn om een uitzending te maken en te realiseren die past binnen het programmaschema.

Niveau 5

Beroepsjournalist lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Hij is verantwoordelijk voor de redactionele inhoud ten opzichte van zijn overste. Hij verzamelt de informatie en de documentatie die hij nodig heeft. Kan eveneens worden belast met programma, uitgave, voorstelling, animatie van debatten.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de informatieprogramma’s, reportages, magazines realiseren en produceren, van het ontwerp tot het eindproduct, ongeacht het onderwerp van de informatie;

- eveneens blijk geven van kennis van de audiovisuele taal (afstelling en montage in het kader van de info);

- de artistieke aspecten beheren die gekoppeld zijn aan zijn functie.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - de audiovisuele taal kennen; - de deontologische regels naleven.

Niveau 5

Hoofdtechnicus lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste organiseert, controleert en coördineert hij het werk van de technici.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de directeur/technisch verantwoordelijke informeren over de behoeften aan personeel binnen het kader dat voor hem werd bepaald;

- de directeur/technisch verantwoordelijke adviseren inzake aankoop van materieel, normen en procedure.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

32902-20180626-CCT GF fonctions-NF.docx Page 69 sur 96

- de werkverdeling kunnen beheren; - in staat zijn om te zorgen voor het beheer van de technische planning.

Niveau 5

ADMINISTRATIEVE LOGISTIEKE FUNCTIES

Administratief en/of financieel coördinator

Algemene functiebeschrijving

De administratief en/of financieel coördinator voert zijn functies uit in organisaties met meer dan 5 werknemers, berekend in voltijdse equivalenten, coördinator inbegrepen.

Hij superviseert, organiseert en coördineert de administratieve, boekhoudkundige en financiële diensten, soms de informatica en de algemene diensten. Hij verzamelt informatie bij de operationele verantwoordelijken. Hij structureert de gegevens die representatief zijn voor de werking van de onderneming en die noodzakelijk zijn voor de besluitvorming (balansen, resultatenrekeningen, boordtabellen).

Hij stelt de sterke en de zwakke punten van de activiteit vast. Hij vestigt de aandacht van de directie op en adviseert haar over de vooruitzichten op korte termijn. Hij formuleert voorstellen over de strategieën op middellange termijn.

Hij neemt volgens de richtlijnen van de directie taken op zich waarbij de aansprakelijkheid van de vereniging betrokken is (zoeken naar en onderhandelen over financiële middelen.) en staat in voor de personeelsadministratie.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) : - beheert en coördineert : - een administratief team; - de subsidiedossiers en de geldstromen van de vereniging; - de administratieve banden met de partners van de vereniging en de subsidiërende en inrichtende machten; - kan de personeelsadministratie verzorgen; - ontwikkelt het personeelsbeleid op een coherente manier met het globaal beleid van de vereniging; - voert administratieve en financiële procedures in en zorgt voor de opvolging ervan; - formuleert voorstellen over de strategieën op middellange termijn.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat zijn om een situatie in zijn geheel te analyseren; - in staat zijn om te onderhandelen;

- in staat zijn om financiële analyses te maken;

- noties van boekhouding hebben;

- bekwaam zijn inzake personeelsbeheer.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 70 sur 96

Niveau :

De coördinator die het werk coördineert van meer dan 5 werknemers, coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en terbeschikkinggesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten : niveau 5.

De coördinator die het werk coördineert van 5 werknemers of minder, coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en terbeschikkinggesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten : niveau 4.2,

Het aantal werknemers wordt vastgesteld door het gemiddelde te nemen van de werknemers die tewerkgesteld zijn op de laatste dag van de vier kwartalen van het vorige kalenderjaar, in voltijdse equivalenten.

TECHNISCHE LOGISTIEKE FUNCTIES

Logistiek en technisch coördinator Algemene functiebeschrijving :

De logistiek en technisch coördinator oefent zijn functie uit in organisaties met meer dan 5 werknemers, berekend in voltijdse equivalenten, met inbegrip van de coördinator.

Hij oefent zijn functie uit onder de verantwoordelijkheid van de directie en/of de leidende instanties.

Hij superviseert, organiseert en coördineert de technische en logistieke diensten van de organisatie. Hij stelt zich op de hoogte van de geprogrammeerde activiteiten, gaat na welke de behoeften zijn en verdeelt op gepaste wijze mankracht en materieel.

Hij staat in voor het beheer van de uitrusting en de infrastructuur van de organisatie. Hij waarborgt de naleving van de wettelijke normen op het gebied van veiligheid en hygiëne.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld):

- coördineren van of deelnemen aan de activiteiten van de verschillende functies (aankoop, opdracht tot uitbetaling. );

- zijn hiërarchie adviseren inzake de aankoop van materiaal, normen en procedures;

- bepalen van de voorraadbehoeften in functie van de behoeften van de diensten;

- organisatie van en toezicht op het afhandelen van de bestellingen;

- technische leiding over de lokalen voor cultuurverspreiding;

- beheren van de menselijke contacten die het gevolg zijn van de activiteiten.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- precieze methodologische procédés kunnen toepassen; - kunnen anticiperen op toepassingen;

- gegevens in begrippen vatten;

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 71 sur 96

- organisatiemodaliteiten uitdenken;

- keuzes maken;

- bekwaam zijn om het personeel te coördineren;

- bekwaam zijn om een technische agenda te beheren.

Niveau :

De coördinator die het werk van meer dan 5 werknemers coördineert, coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en ter beschikking gesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten: niveau 5.

De coördinator die het werk van 5 werknemers of minder coördineert, coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en ter beschikking gesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten: niveau 4.2.

Het aantal werknemers wordt bepaald door het gemiddelde te nemen van het aantal tewerkgestelde werknemers op de laatste dag van de vier trimesters van het vorige kalenderjaar, in voltijdse equivalenten.

FUNCTIES GEKOPPELD AAN HET SOCIAAL DOEL

Animator-coürdinator Algemene functiebeschrijving :

De animator-coördinator oefent zijn functies uit onder de verantwoordelijkheid van de leidende instanties, in organisaties met 2 tot 5 werknemers, berekend in voltijdse equivalenten, de animator-coördinator inbegrepen.

Het aantal werknemers wordt bepaald door het gemiddelde te nemen van het aantal tewerkgestelde werknemers op de laatste dag van de vier trimesters van het vorige kalenderjaar, in voltijdse equivalenten.

De animator-coördinator ontwerpt animatieprojecten/programma’s of het globale programma van de organisatie, overeenkomstig de richtlijnen en keuzes vastgelegd door de leidende instanties.

De animator-coördinator verricht terzelfder tijd animatie- en coördinatiewerk samen met de instanties. Hij speelt een organiserende rol en zorgt voor het dagelijks functioneren van de organisatie.

Hij staat borg voor de kwaliteit van de projecten en zorgt ervoor dat bij hun verwezenlijking het sociaal doel gerespecteerd wordt. Hij is niet alleen verantwoordelijk voor de projecten/programma’s die hij animeert, maar ook voor het geheel van de projecten van de organisatie. Hij is verantwoordelijk voor de goede organisatie en afhandeling van de acties en het activiteitenprogramma.

Hij zorgt voor goede relaties met de partners en zet samenwerkingsverbanden op.

Hij organiseert zijn werk met de eventuele medewerking van een groep assistenten, of adjunct-animators, of met animators wier projecten hij coördineert.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 72 sur 96

Hij is verantwoordelijk voor het beheer van de projecten/programma’s evenals voor het zoeken naar externe contracten of openbare frnancieringsbronnen.

Hij staat in voor de rechtvaardigingsdossiers, inzonderheid op financieel gebied, van de activiteiten van zijn organisatie.

Hij bezorgt de nodige elementen voor het evalueren van de werking van de V.Z.W.

Hij staat in voor het installeren van de structuur en de middelen die nodig zijn voor het verwezenlijken van de projecten. Hij evalueert de resultaten ervan met het oog op het aanpassen van de methodes.

Hij vervult een verbindingsfunctie met de instanties van de organisatie.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- het animeren van activiterten;

- het opzetten en leiden van procedures voor het evalueren van projecten;

- hij zorgt voor onthaalpermanenties;

- hij ontwerpt de projecten en zorgt voor hun uitwerking in overeenstemming met het sociaal doel;

- het programmeren van de oogmerken en acties;

- het ontwerpen en uitwerken van het globaal project en het activitettenprogramma van de organisatie;

- het uitwerken en voorstellen van de budgetten van de organisatie;

- de uitgaven binnen de perken houden van de bedragen en posten bepaald door de leidende instanties;

- de budgetten toewijzen en de aanwending ervan controleren, in samenwerking met de leidende instanties:

- het bijhouden van de administratieve documenten die nodig zijn voor het goed functioneren van de organisatie;

- het werk van de ploeg organiseren;

- de opdrachten van de ploeg beheren en evalueren;

- de bijbehorende taken vervullen die nodig zijn voor het opstarten van de acties.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kunnen organiseren;

- op de hoogte zijn van de sociale politiek, van de institutionele structuur van de activiteitssector en van de opdrachten van de organisatie;

- de inzetten, oogmerken en waarden van de organisatie kunnen analyseren;

- projecten kunnen uitdenken en verwezenlijken;

- initiatieven kunnen voorstellen voor de ontwikkeling van de organisatie;

- animatietechnieken beheersen;

- opgewassen zijn tegen onvoorziene voorvallen en er oplossingen voor kunnen zoeken;

- kunnen onderhandelen;

- een ploeg kunnen coördineren;

- de omgeving kunnen analyseren en de behoeften kunnen herkennen;

- kunnen omgaan met pedagogische hulpmiddelen;

- bekwaam zijn nieuwe afzetmogelijkheden voor te stellen en te stimuleren;

- een globaal actieprogramma kunnen uitdenken en verwezenlijken;

- zich kunnen aanpassen aan verschillende soorten publiek;

- kunnen omgaan met het publiek.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 73 sur 96

pe

Niveau :

De animator-coördinator die zijn functies uitoefent in organisaties met 2 tot 5 werknemers, animator-coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en ter beschikking gesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten: niveau 4.2.

De animator-coördinator die zijn functies uitoefent in organisaties met meer dan 5 werknemers, animator-coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en ter beschikking gesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten, wordt beschouwd als coördinator en wordt betaald volgens het niveau 5.

Het aantal werknemers wordt bepaald door het gemiddelde te nemen van het aantal tewerkgestelde werknemers op de laatste dag van de vier trimesters van het vorige kalenderjaar, in voltijdse equivalenten.

Journalist-stagiair lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

De journalist-stagiair bij de lokale televisie bereidt reportages voor en verwezenlijkt ze onder het toezicht van een andere journalist of van zijn chef, Hij wordt beroepsjournalist na 2 jaar ervaring te hebben opgedaan en via een positieve evaluatie door zijn hoofdredacteur of door het bekomen van zijn accreditering op basis van de wet van 30 december 1963 betreffende de erkenning en de bescherming van de titel van beroepsjournalist.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

-__ beheren van de artistieke aspecten van het beroep.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - de deontologische regels naleven.

Niveau 4.2

Verantwoordelijk geschoold technicus lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Onder deze benaming worden de volgende verschillende beroepen verstaan: hoofd fotografie, video-regisseur, exploitatietechnicus en onderhoudstechnicus.

De verantwoordelijk geschoold technicus lokale televisie oefent zijn functie uit onder de verantwoordelijkheid van de hoofdtechnicus en/of van de leidende instanties.

32902-20180626-CCT GF fonctions-NF.docx Page 74 sur 96

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- organisatie en beheer van het materiële deel van de projecten/programma’s waarmee hij belast is;

- beheer van de artistieke aspecten van zijn beroep.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - alle fasen van de productie beheersen; - kunnen organiseren.

Niveau 4.2

Animator Algemene functiebeschrijving :

De animator oefent zijn functies uit onder de verantwoordelijkheid van de coördinator en/of van de animator-coördinator en/of van de leidende instanties.

De grootte van de organisatie heeft geen belang.

Hij ontwerpt projecten/programma’s in overeenstemming met de oogmerken van de organisatie.

Hij speelt een rol als organisator en projectverantwoordelijke maar tevens als raadgever. Hij harmoniseert zijn acties met die van de andere leden van het team.

Hij is verantwoordelijk voor de projecten/programma’s waarvan hij de animatie beheert.

Hij organiseert zijn werk met de eventuele medewerking van een ploeg animators, assistenten of adjunct-animators. Hij organiseert de taken van deze mensen bij het uitvoeren van de projecten waarmee hij belast is.

In voorkomend geval is hij verantwoordelijk voor het beheer van de projecten/programma’s waarmee hij belast is, evenals met het zoeken naar externe contracten of publieke financieringsbronnen ervoor.

Hij staat in voor het installeren van de structuur en de middelen die nodig zijn voor het verwezenlijken van de projecten. Hij evalueert de resultaten ervan met het oog op het aanpassen van de methodes.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- activiteiten animeren;

- procedures opzetten en leiden voor het evalueren van projecten;

- onthaalpermanenties verzekeren;

- de budgetten uitwerken en voorstellen voor het project waarmee hij belast is;

- de bijbehorende taken vervullen die nodig zijn voor het opstarten van de acties.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 75 sur 96

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kunnen organiseren;

- op de hoogte zijn van de activiteitssector en de opdrachten van de organisatie; - de inzetten, oogmerken en waarden van de organisatie kunnen analyseren; - projecten kunnen uitdenken en verwezenlijken;

- zich kunnen aanpassen aan verschillende situaties;

- bekwaam zijn één of meerdere adjunct-animators te leiden;

- initiatieven kunnen voorstellen voor de ontwikkeling van zijn sector/dienst; - de animatietechnieken beheersen;

- zich kunnen aanpassen aan verschillende soorten publiek;

- kunnen omgaan met het publiek.

Graad 4.1 of 4,2 indien houder van een academische graad die is toegekend na studies van de tweede cyclus van het hoger onderwijs of van een hogere academische graad waarbij er een rechtstreeks verband is met de functie op het moment van de aanwerving.

Animator-mentor klasse 1

Algemene functiebeschrijving :

Pedagogische functie die de vorming en opleiding van jongeren en/of volwassenen moet bevorderen. Deze functie moet de cursisten begeleiden naar een kennis en/of een bedrevenheid in verband met het doel van de organisatie en de sociaal-culturele problematiek.

In deze functie moeten programma's en pedagogische hulpmiddelen ontworpen en ontwikkeld worden.

De animator-opleider is belast met het opzoeken en evalueren van externe contracten of openbare financieringsbronnen.

In voorkomend geval staat hij in voor de rechtvaardigingsdossiers, inzonderheid op financieel gebied, van zijn activiteiten.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- het volledige vormingsprogramma coördineren en beheren;

- het plan en de vormingssequenties uitbouwen in overeenstemming met de vastgelegde oogmerken;

- de inhoud en de methodes evalueren en, zo nodig, wijzigen;

- de pedagogische hulpmiddelen bepalen naargelang van het publiek;

- het werk van een team organiseren teneinde een of meerdere projecten tot een goed einde te brengen;

- vormingssequenties animeren;

- een vastgesteld budget beheren;

- evaluaties van projecten uitdenken en leiden;

- op verzoek en rekening houdend met de behoeften van de organisatie, interveniëren op zijn vakgebied (technische bijstand, deelname aan een project, studies);

- representatieve ploegen voorbereiden en omkaderen (clubs of federaties);

- de bijbehorende taken vervullen die nodig zijn voor het opstarten van de acties.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 76 sur 96

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kunnen organiseren;

- de activiteitssector en de opdrachten van de organisatie kennen;

- de opleidingsbehoeften kunnen analyseren;

- opleidingsprogramma’s kunnen ontwerpen en verwezenlijken;

- een team opleiders kunnen leiden;

- initiatieven voor de ontwikkeling van de sector/dienst kunnen voorstellen;

- de pedagogische methodes beheersen;

- de overgebrachte kennis beheersen;

- een groep kunnen beheren en animeren (vergaderingen leiden - beheer van groepsfenomenen/conflicten, enz).

Graad 4.1 of 4,2 indien houder van een academische graad die is toegekend na studies van de tweede cyclus van het hoger onderwijs of van een hogere academische graad waarbij er een rechtstreeks verband is met de functie op het moment van de aanwerving.

Opvolgings-, begeleidings- en integratieverantwoordelijke Algemene functiebeschrijving :

De opvolgings-, oriëntatie- en integratieverantwoordelijke staat in voor de opvolging, de begeleiding en de sociale en/of professionele en/of pedagogische oriëntatie van de stagiairs. Hij onderhoudt de contacten met de instellingen waarvan het inschakelingsproces van de betrokkenen afhangt.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- begeleiding, opvolging en oriëntatie betreffende het inschakelingsparcours (eventuele partnerships met andere instellingen);

- opstellen van de individuele dossiers;

- onderhouden van de contacten met de verschillende partners.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat zijn een vertrouwensrelatie te onderhouden, meer bepaald met de begunstigden;

- kunnen tussenkomen in het inschakelingsproces van de begunstigde.

Graad 4.1 of 4.2 indien houder van een academische graad die is toegekend na studies van de tweede cyclus van het hoger onderwijs of van een hogere academische graad waarbij er een rechtstreeks verband is met de functie op het moment van de aanwerving,

Verantwoordelijke leencentrum in bibliotheek, spelotheek of mediatheek

Algemene functiebeschrijving :

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 77 sur 96

Onder het gezag van zijn hiërarchische meerderen, verwezenlijkt de verantwoordelijke voor een leencentrum de vastgestelde oogmerken in het kader van de geldende oriëntaties en richtlijnen. Hij stelt voor zijn centrum projecten en programma’s voor. Hij staat in voor de kwaliteit ervan, coördineert de uitvoering ervan en is verantwoordelijk voor hun verwezenlijking, rekening houdend met de toegekende middelen.

Daar deze functie het organiseren inhoudt van het dagelijks functioneren van het leencentrum, omvat zij tegelijk coördineratie-, animatie- en leentaken.

Hij leidt de bibliothecarissen, de spelothecarissen of de mediathecarissen van het leencentrum, coördineert hun werk en dient als tussenpersoon tussen zijn personeelsleden en zijn rechtstreekse oversten.

Hij levert de elementen die nodig zijn om het functioneren van het leencentrum te evalueren.

Hij is verantwoordelijk voor het opvolgen van de communicatie en waakt in het bijzonder over de kwaliteit van de betrekkingen die het leencentrum onderhoudt met de gebruikers, de gesprekspartners en de externe partners.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- beheren van een leencentrum;

- organiseren van het onthaal van de gebruikers;

- leiden van de personeelsleden voor wie hij verantwoordelijk is en coördineren van hun werk;

- evalueren, samen met zijn hiërarchische meerderen, van de personeelsleden voor wie hij verantwoordelijk is;

- beheren van het aan het leencentrum toegekende budget;

- uitvoeren van de administratieve en logistieke taken die deel uitmaken van zijn functie;

- vertegenwoordigen van het leencentrum in zijn invloedssfeer;

- organiseren van de communicatie en de uitwisseling van informatie tussen hem, zijn meerderen en het personeel van het leencentrum;

- zorgen voor de bewaring van het patrimonium waarvoor hij verantwoordelijk is;

- waken over de representativiteit en de evenwichtigheid van de collecties die de gebruikers ter beschikking worden gesteld.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kennis van de institutionele structuur en de opdrachten van de organisatie;

- kunnen organiseren;

- het milieu kunnen analyseren, de behoeften en de te nemen initiatieven kunnen herkennen, prioriteiten kunnen vaststellen;

- kunnen onderhandelen;

- het hoofd kunnen bieden aan onvoorziene omstandigheden;

- kunnen omgaan met de gebruikers;

- een ploeg kunnen leiden;

- kunnen delegeren.

Niveau 4.2

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 78 sur 96

Adjunct-verantwoordelijke uitleencentrum in bibliotheek, spelotheek of mediatheek

Algemene functiebeschrijving :

De adjunct-verantwoordelijke uitleencentrum neemt zijn functies waar onder leiding van een verantwoordelijke van het centrum. Hij oefent de functie uit van bibliothecaris, spelothecaris of mediathecaris.

Hij voert de taken uit die hem zijn opgedragen en doet dienst als verantwoordelijke van het centrum bij afwezigheid van deze laatste.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- bovenop zijn functie als bibliothecaris, spelothecaris of mediathecaris komen altijd de administratieve, logistieke, patrimoniale, administratie- of opleidingstaken die hem worden opgedragen door de verantwoordelijke van het uitleencentrum, in het kader van de van kracht zijnde richtlijnen;

- bij de afwezigheden van de verantwoordelijke van het centrum van minder dan een maand waarborgt hij de volgende taken :

- het onthaal organiseren van de gebruikers;

- het personeel leiden waarover hij de verantwoordelijkheid heeft en hun werk coördineren;

- de administratieve en logistieke taken waarborgen die gekoppeld zijn aan de functie van verantwoordelijke van het centrum;

- de communicatie en de informatie-uitwisseling organiseren tussen hem, zijn hiërarchie en het personeel van het uitleencentrum.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kennis van de institutionele structuur en van de taken van de vereniging; - organisatorische capaciteiten;

- capaciteit om het onvoorziene te beheren;

- relationele capaciteiten tegenover de gebruiker.

Niveau 4.1

Bibliothecaris/documentalist Algemene functiebeschrijving :

De bibliothecaris/documentalist ontwerpt en analyseert een beroepsomgeving, creëert en evalueert een evaluatiesysteem.

Hij stelt de organisatie op, de werking, het beheer van de doeumentatiediensten en het beheer en het behoud van de informatie.

Hij waarborgt de toegang tot de informatie, de circulatie en de bewaring ervan, volgens de klasserings- of indexeringssystemen, in functie van de documentaire technieken in verband met aankoop, productie, bewaring en communicatie.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 79 sur 96

Hij levert een dienst aan de gebruikers, aan de personeelsleden in termen van | gemakkelijke toegang tot de uitrusting, de informatie en de verspreiding ervan via | animatiediensten en/of documentaire producties.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de taken van bibliotheekwetenschappen waarborgen;

- de vragen en noden van de gebruikers lokaliseren en identificeren; - animaties organiseren;

- de gebruikers raad geven en de weg wijzen;

- de relevante informatiebronnen opzoeken;

- de informatie identificeren, selecteren, valideren;

- het documentair fonds beheren, bevoorraden en verrijken;

- de informatiebehandeling organiseren;

- een thesaurus uitwerken;

- een afbeeldingsbank beheren;

- de informatie, de werken en de documenten ter beschikking stellen of verdelen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- relationele capaciteiten bezitten met de gebruikers;

- bekwaam zijn om informatie samen te vatten;

- bekwaam zijn om in team te werken;

- kunnen organiseren;

- de informatie- en communicatietechnologie beheersen.

Graad 4.1 of 4,2 indien houder van een academische graad die is toegekend na studies van de tweede cyclus van het hoger onderwijs of van een hogere academische graad waarbij er een rechtstreeks verband is met de functie op het moment van de aanwerving.

Bediende belast met de communicatie Functiebeschrijving :

De verantwoordelijke communicatie ontwikkelt de oprichting en de kwaliteit van de interne of externe communicatievormen en -inhouden, op de dienst van de strategie, bepaald door de coördinator en/of de leidende instanties of met hen. Hij ontwerpt of gebruikt elk middel, elke actie, elk communicatienetwerk dat de relaties van de vereniging met haar omgeving tracht te vereenvoudigen. Hij kan de gehele of gedeeltelijke technische communicatietechnieken uitvoeren.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de meest efficiënte communicatieacties opstellen;

- de middelen voorstellen en/of de communicatiemiddelen kiezen;

- de inhoud van de boodschappen ontwerpen, met een aangepaste taal en stijl;

- de meest efficiënte communicatieacties opstellen;

- de contacten waarborgen met de onderhandelaars van de vereniging (interne, externe) en de media (journalisten);

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 80 sur 96

- onderhandelen met de prestatieplichtigen en de leveranciers en de productie van documenten opvolgen;

- de materiële activiteiten, de administratieve (relatiebestand) en budgettaire dossiers van de communicatieacties.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- een netwerk van professionele relaties onderhouden en ontwikkelen;

- de informatie hiërarchisch indelen volgens het belang en de dringendheid; - argumenteren, weerleggen, overtuigen;

- in dialoog treden met verschillende gesprekspartners;

- informatieproducten bedenken aangepast aan de situatie;

- de terugslag van de communicatieacties evalueren.

GRAAD 4.1 OF 4.2 INDIEN HOUDER VAN EEN ACADEMISCHE GRAAD DIE IS TOEGEKEND NA STUDIES VAN DE TWEEDE CYCLUS VAN HET HOGER ONDERWIJS OF VAN EEN HOGERE ACADEMISCHE GRAAD WAARBIJ ER EEN RECHTSTREEKS VERBAND IS MET DE FUNCTIE OP HET MOMENT VAN DE AANWERVING.

Animator TV-uitzendingen

Algemene functiebeschrijving :

De animator van tv-uitzendingen stelt televisie-uitzendingen voor (buiten informatie); hij coördineert en geeft een bepaald ritme door gepersonaliseerde tussenkomsten, de diverse essentiële elementen van het programma.

Hij mag ook deelnemen aan de uitwerking, de realisatie of de productie van de uitzending die hij leidt. Hij beheert de artistiek aspecten die aan zijn beroep zijn gekoppeld.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- informatie en documentatie verzamelen of zoeken betreffende de programma’s en hun inhoud (uren van tussenkomst, aan te kondigen informatie, inhoud van de uitzendingen, naam van de genodigden);

- de tussenkomsten voorbereiden : presentatieteksten, interviews of commentaren;

- de animatie van de uitzending tot stand brengen in functie van het programma, van de onvoorziene omstandigheden, van de technische uitvoeringsvoorschriften.

GRAAD 4.1 OF 4.2 INDIEN HOUDER VAN EEN ACADEMNISCHE GRAAD DIE IS TOEGEKEND NA STUDIES VAN DE TWEEDE CYCLUS VAN HET HOGER ONDERWIJS OF VAN EEN HOGERE ACADEMISCHE GRAAD WAARBIJ ER EEN RECHTSTREEKS VERBAND IS MET DE FUNCTIE OP HET MOMENT VAN DE AANWERVING,

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 81 sur 96

Gespecialiseerd audiovisueel technicus lokale televisie

Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn hiërarchie en bij volmacht van de productieleider of van de journalist :

- beheert de audiovisueel technicien gespecialiseerd in lokale televisie het gebruik van zijn materiaal;

- hij stelt het materiaal op en gebruikt het in samenwerking met de andere technici;

- hij gebruikt de nodige technische audiovisuele middelen om de naleving te waarborgen van de technische kwaliteitsnormen, in dit geval in zijn specialiteit, om de goede kwaliteit van de programma’s te waarborgen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de taken beheersen die gekoppeld zijn aan de audiovisuele productie: afstelling, montage, geluid, belichting en regie;

- de artistieke aspecten beheren gekoppeld aan zijn beroep.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - alle stappen van de productie beheersen; - bekwaam zijn om te organiseren.

GRAAD 4.1 OF 4.2 INDIEN HOUDER VAN EEN ACADEMISCHE GRAAD DIE IS TOEGEKEND NA STUDIES VAN DE TWEEDE CYCLUS VAN HET HOGER ONDERWIJS OF VAN EEN HOGERE ACADEMISCHE GRAAD WAARBIJ ER EEN RECHTSTREEKS VERBAND IS MET DE FUNCTIE OP HET MOMENT VAN DE AANWERVING,

LOGISTIEKE FUNCTIES IN DE ADMINISTRATIE

Administratief en/of financieel assistent klasse 1

Directiesecretaris/esse

Algemene functiebeschrijving :

De directiesecretaris organiseert en coördineert voor een hiërarchische meerdere de overdracht en de redactie van informatie van de dienst of van de vereniging. Hij tikt nota’s en documenten in, al dan niet met een vertrouwelijk karakter, en stelt deze

voor. Hij behandelt, beheert, volgt een deel van de informatie van de dienst (courante briefwisseling, specifieke zaken). Hij organiseert de informatiestroom. Hij

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 82 sur 96

onderhoudt rechtstreeks contact met zijn hiërarchische meerdere en met de buitenwereld. Hij kan ook een ploeg medewerkers omkaderen en opleiden.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de verschillende secretariaatstaken verzamelen en klaar zetten (instrumenten, grafieken, enz);

- op vraag van de hiërarchische meerdere het geheel van de bijzondere | informatiebehandeling waarborgen (tikwerk, opslaan op computer, | verspreiding);

- nota’s, briefwisseling, notulen, dossiers, verslagen opstellen vanaf mondelinge of schriftelijke instructies;

- de informatiestroom beheren en er de filtering en de overdracht van waarborgen;

- materieel de contacten beheren van zijn hiërarchische meerdere (afspraken maken, vergaderingen organiseren, verplaatsingen, … ), agenda;

- administratief beheer van de dossiers "deelnemers", "personeel", subsidies";

- het administratief personeel omkaderen in samenwerking met de hiërarchische meerdere;

- de samenhang waarborgen van het administratief systeem.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

zich kunnen aanpassen en integreren in een team;

- polyvalent zijn;

- verantwoordelijkheidszin hebben;

- de courante softwarepakketten kennen;

- kunnen organiseren en streng zijn;

- zich kunnen vormen (wetgeving, software);

- open staan voor problemen van het publiek, eigen aanleg voor de sector; - de werklost anticiperen en beoordelen;

- informatie komende van verschillende bronnen coördineren en synthetiseren; - zich aanpassen aan verschillende taken;

- de dringende zaken en de prioriteiten onderscheiden;

- onvoorziene omstandigheden aanvaarden en oplossingen zoeken.

Boekhouder Algemene functiebeschrijving :

De boekhouder registreert en verwerkt informatie omtrent de financiële bewegingen van de vereniging. Hij verzamelt, klasseert, analyseert, naargelang het geval, de cijfergegevens (kosten, rendabiliteit) om het beheer van de vereniging te optimaliseren of vast te leggen, hij houdt zich bezig met BT W-aangiften, maakt de resultatenrekening en de balans van de vereniging op, eventueel in samenwerking met de hiërarchische meerdere. Hij is verantwoordelijk voor de validering van de rekeningen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de boekhoudkundige verrichtingen boeken en ze registreren;

- periodiek de vergelijkende staten, de saldi registeren en uitvoeren in de vormen die hun authenticiteit waarborgen;

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 83 sur 96

- de specifieke boekhoudkundige werkzaamheden verrichten (lonen, lasten, fiscale aangiften. );

- de synthesedocumenten verzamelen en uitgeven betreffende financiële informatie van de vereniging (afschrijvingen, ramingen, regularisatie, belastingen op de winsten. .…);

- de resultatenrekeningen en de balansen van de vereniging opmaken.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- de cijfergegevens methodisch en nauwgezet uitvoeren;

- fouten opsporen en de informatiebronnen zoeken;

- de vertrouwelijkheid van de behandelde informatie naleven; - globaal de toestand of de problemen inschatten.

Voor de twee functies (directiesecretaris - boekhouder) :

Niveau : 4.1

Commercieel klasse 1 Algemene functiebeschrijving :

De commercieel klasse 1 verwezenlijkt eventueel de prospectieplannen in overleg met zijn hiërarchische meerdere. Hij gaat na welke aanpassingen kunnen aangebracht worden aan de producten en diensten om ze beter in overeenstemming te brengen met de behoeften van de klanten. Hij brengt, in overleg met de directie, deze verbeteringen in toepassing. Hij doet prospectie en promotie van de producten en/of diensten van de vereniging. Hij onderhoudt de contacten met de klanten. Hij stelt de bestekken op en sluit de contracten af. Hij is gedeeltelijk verantwoordelijk voor het imago van vereniging bij de klanten. Hij kan een ploeg commerciëlen klasse 2 omkaderen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- prospectie;

- contacten met klanten;

- onderhandelingen over prijzen, hoeveelheden, enz; - verkoopcontracten opstellen;

- commerciële opvolging verzekeren;

- de normen naleven;

- de vereniging vertegenwoordigen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- bekwaam zijn om zijn kennis van producten en diensten van de vereniging op peil te houden en te ontwikkelen;

- bekwaam zijn om te anticiperen op de behoeften van de potentiële klanten;

- overtuigende argumenten aanvoeren;

- bekwaam zijn om de vereniging te kunnen vertegenwoordigen.

Niveau : 4.1 32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 84 sur 96

RAIN EPA ADRIAN A QE TESTER RES PPRE

Het loon van de commercieel klasse 1, vergoed via een systeem van commissie dat bij een vast loon wordt gevoegd, mag echter, op jaarbasis, niet minder bedragen dan het loon dat is vastgelegd in niveau 4.1 en, op maandbasis dan dat vastgelegd in niveau 3.

NIVEAU 4.1

LOGISTIEKE TECHNISCHE FUNCTIES

Logistiek en technisch assistent klasse 1 Algemene functiebeschrijving :

De logistiek en technisch assistent klasse 1 oefent zijn functies uit onder de verantwoordelijkheid van de logistiek en technisch coördinator en/of de leidende instanties.

Hij organiseert en beheert de materiële organisatie van de projecten/programma’s waarmee hij belast is. Hij is verantwoordelijk voor het beheer van de infrastructuur en/of de uitrusting die hierop betrekking heeft.

Hij beheert de artistieke aspecten die aan zijn beroep verbonden zijn.

Hij vergewist zich van de naleving van de wettelijke normen inzake veiligheid en hygiëne.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- het onderhoud en de herstelling waarborgen;

- het materiaal klaar maken;

- de stocks beheren;

- de technische regie waarborgen van een cultureel uitzendlokaal;

- beheer van de menselijke contacten die aan zijn activiteit verbonden zijn.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- stiptheid;

- organisatie;

- behoedzaam zijn;

- technische bekwaamheid;

- bekwaam zijn om de technische fiches toe te passen.

Niveau : 4.1.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 85 sur 96

FUNCTIES GEKOPPELD AAN HET SOCIAAL OOGMERK

Adjunct-animator

Algemene functiebeschrijving :

De adjunct-animator is belast met het bijstaan van de animator en/of de coördinator en/of de leidende instanties. De adjunct-animator handelt onder de verantwoordelijkheid van andere animatoren (aangeworven via een arbeidsovereenkomst of vrijwillig) en van de directie en/of van de leidende instanties en/of een of meerdere van haar leden. Hij neemt met hen deel aan het ontwerp van projecten zonder ze zelf te ontwerpen.

Hij is verantwoordelijk voor de animatiescènes; hij heeft een voorbereidende rol, een rol van praktische organisatie en van voorstelling van de animatie- of actiescènes. Hij voert specifieke taken uit bij de uitvoering van de projecten.

Het gaat om een ondergeschikt werk. |

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de animaties voorbereiden;

- het tijd-ruimtelijk kader organiseren van de animaties;

- de activiteiten animeren;

- een groep animeren;

- deelnemen aan de evaluatiewerkzaamheden;

- de ontvangstpermanenties waarborgen;

- de bijhorende taken waarborgen die het aanwenden van acties vereisen.

SPORTFEDERATIES

- de hoofdtrainer bijstaan in zijn verschillende taken en zich meer bepaald bezighouden met de fysieke voorbereiding van de sporters.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- bekwaam zijn om te organiseren;

- de activiteitensector en de taken van de vereniging kennen;

- de animatietechnieken beheersen;

- indien nodige de specifieke technieken kennen;

- bekwaam zijn om zich aan een verschillend publiek aan te passen; - relationele capaciteiten hebben met het publiek.

Niveau 3

Animator-mentor klasse 2 Algemene functiebeschrijving :

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 86 sur 96

De animator-mentor klasse 2 heeft een functie van overdracht aan een jongeren- of volwassenenpubliek, van een kennis en/of bereidheid en/of een knowhow in verhouding tot het maatschappelijk doel van de vereniging en van de socio-culturele problemen op basis van een opgesteld programma.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- een opleidingsprogramma toepassen;

- de opleidingsscènes voorbereiden;

- het tijd-ruimtelijk kader organiseren van de opleidingsscènes

- in functie van een vraag en van de noden van de vereniging een tussenkomst waarborgen die afhangt van het domein van zijn specialisatie (technische bijstand, deelname aan een project, studies, ….);

- opleidingsscènes animeren;

- een groep animeren;

- deelnemen aan de evaluatiewerkzaamheden:;

- de bijhorende taken waarborgen die het aanwenden van acties vereisen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- bekwaam zijn om te organiseren;

- de activiteitensector en de taken van de vereniging kennen;

- een opleidingsprogramma kunnen toepassen;

- de pedagogische methodes beheersen;

- de overgedragen kennis beheersen;

- indien nodig, de specifieke technieken beheersen;

- een groep kunnen beheren en animeren (leiden van een vergadering).

Niveau 3

Adjunct bibliothecaris-documentalist / mediathecaris Algemene functiebeschrijving :

De adjunt bibliothecaris-documentalist helpt de bibliothecaris/documentalist vooral bij de behandeling van de documentatie en het dagelijks beheer van het fonds, evenals in de raad en de oriëntatie van de gebruikers.

De mediathecaris waarborgt de algemeen beheers- en leesteken onder de verantwoordelijkheid van de verantwoordelijke van het uitleen centrum.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de taken van bibliotheekwetenschappen en mediatheekwetenschappen waarborgen;

- de gebruikers raad geven en oriënteren;

- de collecties beheren, bevoorraden en verrijken;

- de databanken beheren;

- de informatie, de werken, de media en de documenten ter beschikking stellen of verspreiden;

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 87 sur 96

- de onthaalpermanentie voor het publiek waarborgen;

- de administratieve en logistieke taken waarborgen die verbonden zijn aan de bevoegdheden: het materiaal voorbereiden, de lokalen opruimen;

- de uitleenoperaties van werken en media verzorgen;

- de collectie werken of media waarvoor men verantwoordelijk is en waarvoor men bevoegdheden ontwikkelt beheren: de uit te lenen werken en media kiezen onder deze die worden voorgesteld, zijn selectie beperken, enz, in het kader van het budget dat aan voornoemde collectie wordt toegekend.

‚Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- relationele capaciteiten met de gebruikers;

- in een team kunnen werken;

- de informatie- en communicatietechnologie beheersen.

Niveau 3

LOGISTIEKE ADMINISTRATIEVE FUNCTIES

Administratief en/of financieel assistent klasse 2

Secretaris Algemene functiebeschrijving :

De secretaris tikt de doeumenten in en stelt ze voor (brieven en verslagen) voor een dienst of een hiërarchische meerdere, met behulp van bureauticatechnieken en in het bijzonder tekstverwerking. Hij sorteert, bestudeert en klasseert de documenten, verdeelt de post en organiseert materieel de verplaatsingen en afspraken van zijn hiërarchische chef. Hij geeft de telefoonoproepen door of filtert ze en waarborgt het eerste contactniveau tussen de dienst en de buitenwereld.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de documenten intikken en voorstellen (brieven, verslagen);

- de informatie die nodig is voor de dienst registeren en intikken met behulp van het informaticamiddel en ze klasseren;

- de telefoonoproepen ontvangen, bepalen en doorgeven;

- de post doornemen en de verdeling ervan waarborgen;

- meewerken aan de organisatie van de vergaderingen (zalen huren, nota's nemen…);

- zorgen voor het tijdsbeheer (agenda, verplaatsingen, vergaderingen, reservaties.…).

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - zich kunnen aanpassen en integreren in een team; - polyvalent zijn;

- verantwoordelijkheidszin hebben; 32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 88 sur 96

- kennis van courante software;

- organisatietalent, stiptheid;

- opleiding kunnen volgen (wetgeving, software);

- open staan voor problemen van het publiek, vaardigheden eigen aan de sector.

Niveau 3

Hulpboekhouder

Algemene functiebeschrijving :

De hulpboekhouder verzamelt, klasseert en controleert de boekhoudgegevens, hij registreert de gegevens die dienen om de boekhouddoecumenten op te maken in | samenwerking met de hiërarchische meerdere.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- de boekhoudkundige verrichtingen registreren;

- periodiek de vergelijkende staten en saldi registeren en uitvoeren, in authentieke vorm, in samenwerking met de hiërarchische meerdere;

- de specifieke boekhoudwerkzaamheden waarborgen (lonen, lasten, fiscale aangiften…) onder leiding van de hiërarchische meerdere.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- methodisch en stipt zijn;

- een opleiding kunnen volgen (bijvoorbeeld voor nieuwe boekhoudsoftware); - de basisinformatica beheersen.

Niveau 3

Commercieel klasse 2 Algemene functiebeschrijving :

De commercieel klasse 2 handelt volgens de richtlijnen van de commercieel klasse 1. Hij prospecteert en promoot de producten en/of diensten van de vereniging; hij waarborgt de contacten met de klanten; hij maakt de bestekken op en sluit de contracten. Hij draagt gedeeltelijk de verantwoordelijkheid van de vereniging.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- Prospectie;

- contacten met klanten;

- onderhandelingen over prijzen, hoeveelheden; - de verkoopcontracten opstellen;

- de commerciële opvolging waarborgen;

- de normen naleven;

- de vereniging vertegenwoordigen.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 89 sur 96

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kennis over de producten en diensten van de vereniging kunnen ontwikkelen en behouden;

- overtuigende argumenten kunnen voorleggen.

Niveau : 3

Het loon van de commercieel klasse 2, vergoed via een systeem van commissie dat bij een vast loon wordt gevoegd, mag echter, op jaarbasis, niet minder bedragen dan het loon dat is vastgelegd in niveau 3 en, op maandbasis dan dat vastgelegd in niveau 2.

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES

Logistiek en technisch assistent klasse 2 Algemene functiebeschrijving :

De logistiek en technisch assistent klasse 2 werkt onder de verantwoordelijkheid van het logistiek en technisch personeel van de hogere rangen en van de directie en/of de leidende instanties.

Hij vervult taken eigen aan de materiële en technische organisatie van de vereniging. Hij staat in voor de technische toepassing van een arbeidseenheid waarvan hij de praktische organisatie beheert.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld): - onderhouden en klaarmaken van materiaal en lokalen teneinde het sociaal doel te verwezenlijken.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- organisatietalent en omzichtigheid; - technische bekwaamheid.

Niveau 3

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 90 sur 96

FUNCTIES VERBONDEN MET HET SOCIAAL DOEL

Projecthulp

Algemene functiebeschrijving :

De projecthulp werkt begeleid, onder leiding van een animator en/of de directie en/of de leidende instanties en/of een of meerdere van hun leden. Het gaat uitsluitend om uitvoerende taken.

Hij heeft de taak steun te verlenen bij de voorbereiding, de praktische organisatie en de animatie van animatiereeksen of acties.

Het gaat om omkaderd en ondergeschikt werk.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- taken verbonden met de materiële organisatie van de activiteiten;

- administratieve en logistieke taken verbonden met zijn bevoegdheden;

- hulp bij de organisatie en/of de omkadering van sport- of vrijetijdsactiviteiten; - deelname aan de organisatie van evenementen;

- voor de uitvoering van de acties vereiste secundaire taken.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- bevelen opvolgen;

- kennis van de taken van de vereniging;

- communicatieve vaardigheden t.o. het publiek en de groepen.

Niveau 2

LOGISTIEKE BESTUURSFUNCTIES Administratieve hulp Algemene functiebeschrijving :

De administratieve hulp zorgt voor de nodige logistieke steun voor de administratie (fotokopies, telefonisch onthaal, …); het gaat om eenvoudige uitvoerende taken op basis van duidelijke opdrachten.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 91 sur 96

- telefoon;

- fotokopies;

- gegevensinbreng op computer;

- elementaire tikwerkzoomheden uitvoeren; - klassement;

- de bezoekers onthalen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- organisatietalent;

- basiskennis informatica-instrumenten; - communicatieve vaardigheden.

Niveau 2

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES

Onderhoudswerkman Algemene functiebeschrijving :

De onderhoudswerkman reinigt de lokalen en/of de uitrusting en beheert de gebruikelijke onderhoudsproducten. Hij is bovendien belast met het onderhoud van het klein materieel en de lokalen (bijv. kleine verbouwingen, kleine herstellingen, …). Deze functie houdt niet het onderhoud in van de werktuigen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- schoonmaken van lokalen en halls;

- schoonmaken van meubelen en toebehoren; - onderhoud en verbouwing van de lokalen;

- onderhoud van het materiaal.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- bekwaam om de bij de functie horende regels inzake hygiëne en veiligheid toe te passen;

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 92 sur 96

- bekwaam om basiswerktuigen (hamer, ladder, ...) en -grondstoffen te gebruiken.

Niveau 2

Technische hulp Algemene functiebeschrijving :

De technische hulp werkt onder leiding van het technisch personeel van de hogere rangen en van de directie en/of de leidende instanties. Hij voert uitsluitend uitvoerende taken uit.

Hij staat in voor de logistieke ondersteuning gevraagd door de technische dienst.

Hij staat in voor taken van eenvoudige uitvoerende aard op basis van duidelijke instructies.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- materieel aanvoeren en opstellen;

- onderhoudswerkzaamheden uitvoeren (schilderen, poetsen, enz);

- instaan voor het voorbereiden en opruimen van materieel en lokalen voor en na een werk of een actie;

- instaan voor bijkomende taken die door de uitvoering van acties gevraagd worden.

Niveau 2

Bewakingsagent Algemene functiebeschrijving :

De bewakingsagent verzekert door zijn aanwezigheid de veiligheid van gebouwen en lokalen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- bewaking van de toegang tot gebouwen en lokalen;

- controle en toezicht op in- en uitgaand verkeer;

- controle van de werking van de verschillende veiligheidsvoorzieningen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - toepassing van strikte veiligheidsregels; - voorzien van situaties en voorkomen van incidenten.

Niveau 2

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 93 sur 96

REET

ere EE

LOGISTIEKE BESTUURSFUNCTIES Onthaalhulp Algemene functiebeschrijving:

De onthaalhulp werkt onder leiding van en in directe samenwerking met het personeel van de hogere rangen en/of van de directie en/of van de instanties.

Hij werkt naar aanleiding van duidelijke en gerichte vragen ter ondersteuning van de administratieve en technische organisatie van de acties van de vereniging.

Het gaat uitsluitend om uitvoerende taken waarvoor de beslissingen worden genomen door een personeelslid van een hogere rang.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld):

- gerichte logistieke taken: inrichten van een onthaalruimte, logistieke bevoorrading van activiteiten, enz.;

- gerichte bestuurstaken: handtekeningen doen zetten, afstempelen, aanwezigheden opnemen tijdens een activiteit, enz;

- bijkomende taken die door de uitvoering van acties gevergd worden.

Niveau 1

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES

Schoonmaaktechnicus

Algemene functiebeschrijving:

De schoonmaaktechnicus poetst de lokalen en/of de uitrusting.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld):

- schoonmaken van lokalen en halls:

- schoonmaken van meubelen en toebehoren;

- papier oprapen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat om de bij zijn functie horende regels inzake hygiëne en veiligheid toe te passen.

Niveau 1

Erratum 2 : Page 93-bis sur 96

Bijlage bij de functiebeschrijving (Franse Gemeenschap)

TOELICHTING In elke sector die betrokken is bij de functiebeschrijving bestaan er bijzondere benamingen.

Een functie wordt niet bepaald door de benaming ervan, maar door de uitgeoefende taken en de overeenstemming ervan met de algemene beschrijving van de functie, van de taken en het profiel.

Men moet dus niet verbaasd zijn dat men dezelfde benaming terugvindt op verschillende niveaus.

Deze lijst wordt dus ter informatie gegeven en is niet exhaustief.

VOORBEELDEN VAN ANDERE BENAMING(EN)

DIRECTEUR(S)

Secretaris-generaal, adjunct-secretaris-generaal, directeur-generaal, adjunctdirecteur-generaal, adjunct-directeur

Cultureel centrum: animator-directeur Media-uitleendienst: netwerkdirecteur

TECHNISCH VERANTWOORDELIJKE LOKALE TELEVISIE Technisch directeur

COÖRDINATOR

Animator coördinator, pedagogisch coördinator, verbindingscoördinator, pedagogisch verantwoordelijke, hoofdanimator, communicatieverantwoordelijke, hoofdredacteur.

Media-uitleendienst: leidend bibliothecaris Cultureel centrum: animator-directeur

Sportfederaties: technisch directeur, technisch coördinator, technisch verantwoordelijke, sportverantwoordelijke

REDACTIESECRETARIS LOKALE TELEVISIE Adjunct-hoofdredacteur.

ADMINISTRATIEF EN/OF FINANCIEEL COORDINATOR Administratief en/of financieel verantwoordelijke, beheerder van subsidies.

LOGISTIEK EN TECHNISCH COORDINATOR Algemeen regisseur

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 94 sur 96

ANIMATOR-COORDINATOR

Verantwoordelijke animator, animator-informateur klasse 1 Cultureel centrum: animator-directeur

Jeugdorganisatie: coördinator

Sportfederaties: trainer, adjunct-technisch coördinator, adjunct-technisch directeur, technisch adviseur

Project van buitenschoolse opvang bedoeld in artikel 1 81 12° van deze collectieve arbeidsovereenkomst: Projectverantwoordelijke

VERANTWOORDELIJKE UITLEENCGENTRUM IN BIBLIOTHEEK, LUDOTHEEK OF MEDIATHEEK

Centrumchef

ADJUNCT-VERANTWOORDELIJKE UITLEENCGENTRUM IN BILBIOTHEEK, SPELOTHEEK OF MEDIATHEEK

Adjunct-centrumchef

ANIMATOR Projectverantwoordelijke, verantwoordelijke animator, animator-informateur klasse 1, projectcoördinator

Media-uitleendienst: aankoopadviseur Cultureel centrum: animator-directeur Jongerencentrum: animator coördinator

Sportfederaties: trainer, adjunct-technisch coördinator, technisch raadgever, adjunct-technisch directeur

Jeugdorganisatie: coördinator

ANIMATOR-OPLEIDER KLASSE 1 Sportfederatie: hoofdtrainer

BIBLIOT HECARIS/DOCUMENTALIST Gegradueerd bibliothecaris, spelothecaris, documentalist-archivist, documentalist

AUDIOVISUEEL GESPECIALISEERD TECHNICUS LOKALE TELEVISIE

Cameraman, monteur, geluidsoperator, video-onderhoudsman, eindregieoperator, decorontwerper/bouwer, en grafisch vormgever

ASSISTENT LOGISTIEK EN TECHNIEK KLASSE 1 Regisseur, technicus

ADJUNCT-ANIMATOR Animator, projectassistent, animator-informateur klasse 2

Sportfederatie: adjunct-trainer

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 95 sur 96

Project van buitenschoolse opvang bedoeld in artikel 1 81 12° van deze collectieve arbeidsovereenkomst: Buitenschoolse opvangouder

ANIMATOR-OPLEIDER KLASSE 2 Sportfederatie: sportmonitor

ADJUNCT-BIBLIOTHECARIS-DOCUMENTALIST, MEDIATHECARIS Hulpdocumentalist, hulpbibliothecaris,

ASSISTENT LOGISTIEK EN TECHNIEK KLASSE 2

Cultureel Gentrum : geschoold machinist, Lokale televisies: technisch assistent en logistieke hulp

LOGISTIEKE PROJECTHULPKRACHT

Media-uitleendienst: klasseerder-voorbereider Sportfederatie: Hulpanimator

ADMINISTRATIEVE HULPKRACHT Hulpbibliothecaris

ONDERHOUDSMEDEWERKER

Werkster, Huishoudster (bedrijf), bediener onderhoudsmaterieel, schoonmakermachinist, polyvalent schoonmaker, onderhoudsmedewerker, werkman, schoonmaker van lokalen en halls

TECHNISCHE HULPKRACHT Machinist Lokale televisies: elektricien, machinist, grimeur, regiehulp en codeerder

BEWAKINGSAGENT huisbewaarder

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 96 sur 96
