Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 november 2020

Wijziging van de collectieve arbeidsoverreenkomst van 16 december 2019 nr. 157747 betreffende de eindejaarstoelage

MEMORIE VAN TOELICHTING

Naar aanleiding van het akkoord van de non-profit van 17 juli 2018 tussen het College van de Franse

Gemeenschapscommissie, het College van de Ge meenschappelijke Gemeenschapscommissie en de vertegenwoordigers van de werknemers en van de

werkgevers, moet een uitzonderlijke aanvulling bij de eindejaarspremie 2020 betaald worden.

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Werkgevers

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest:

- Zoals bepaald en erkend door de Franse Gemeenschapscommissie door het Decreet van 27 april 1995 betreffende de erkenning van organismen voor socio-professionele inschakeling en de subsidiëring van hun beroepsopleidingsactiviteiten voor werklozen en laag geschoolde werkzoekenden gericht op het vergroten van hun kans op het vinden of terugvinden van werk in het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socio-professionele inschakeling en;

- die een partnerschapsovereenkomst hebben met Actiris zoals bepaald door de besluiten van de Brusselse Hoofdstedelijke Executieve van 27 juni 1991 houdende machtiging voor Actiris tot het sluiten van partnerschapsovereenkomsten ter vergroting van de kansen van bepaalde werkzoekenden om werk te vinden of terug te vinden in het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socio-professionele inschakeling.

Art. 2. Werknemers

$ 1. Onder "werknemers", wordt verstaan : het personeel tewerkgesteld in de zin van de wet op de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978, aangesteld voor projecten voor socio-professionele inschakeling zoals bepaald door het Decreet van de Franse Gemeenschapscommissie van 27 april 1995,

Bij de "Missions locales" zijn betrokken, bovenop het personeel dat hierboven is vermeld :

- de werknemers aangesteld voor de opdrachten van de ordonnantie van 27 november 2008 betreffende de ondersteuning van de "missions locales pour Îemploi" en van de "lokale werkwinkels";

- de begeleiders van de doorstromingsprogramma's alsook;

- het personeel van de ateliers actief zoeken naar werk.

Kk

$ 2. Zijn uitgesloten van het toepassingsgebied :

- de werknemers aangesteld voor opdrachten die vallen onder een andere erkenning en die voordelen genieten die vallen onder een non-profitakkoord van een andere gefedereerde entiteit.

- de werknemers aangesteld voor opdrachten inzake sociale inschakelingseconomie bij werkgevers erkend krachtens de ordonnantie van 18 maart 2004 betreffende de erkenning en de financiering van de plaatselijke initiatieven voor de ontwikkeling van de werkgelegenheid en de inschakelingsondernemingen of de ordonnantie van 23 juli 2018 met betrekking tot de erkenning en de ondersteuning van de sociale ondernemingen.

HOOFDSTUK II Uitzonderlijk bijkomend bedrag voor het jaar 2020

Art. 3. Er wordt een punt 3bis toegevoegd aan artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de eindejaar toelage (geregistreerd door het nr. 157747/CO/329.02) :

« Uitzonderlijk voor het jaar 2020 een niet-geïndexeerd, uniek, forfaitair bedrag van 76,6 E».

HOOFDSTUK III. Bijzondere bepalingen

Art, 4Artikel 7 van de collective arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de eindejaar toelage (geregistreerd door het nr. 157747/CO/329.,02) wordt vervangt als volgt: “ De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen toegekend in deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers voor zover de administraties van de Regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en het College van de Franse Gemeenschapscommissie integraal, ieder wat haar betreft, integraal de subsidies te betalen bestemd voor de financiering van het bedrag bedoeld in artikel 4, 3 en 3 bis ° binnen de termijnen die de vereffening ervan mogelijk maken.

In het geval dat de subsidies beschreven in dit artikel zouden worden betaald binnen een termijn die de vereffening zoals bedoeld in artikel 3 niet mogelijk maakt, moet de werkgever ze uiterlijk aan de werknemer storten uiterlijk binnen de maand die volgt op de vereffening van de betreffende subsidie door de Administratie.

HOOFDSTUK IV, Toepassingsperiode

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op Î januari 2020 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
