Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 157747/CO/329.02 van 16/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

-_ In artikel 1 moet de tekst van #:}-tweede streepje als volgt verbeterd worden : « die een partnerschapsovereenkomst hebben met Actiris zoals bepaald door de besluiten van de Brusselse Hoofdstedelijke Executieve Executieve van het Brusselse Hoofdstedelijk Gewest van 27 juni 1991 houdende machtiging voor Actiris tot het sluiten van partnerschapsovereenkomsten ter vergroting van de kansen van bepaalde werkzoekenden om werk te vinden of terug te vinden in het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socio-professionele inschakeling. »

- In artikel 4 moet de eerste « bedoeld in artikel 6 » geschrapt worden.

- In artikel 6, 8 3 moet « 8 2 » geschrapt worden.

- In artikel 6, $ 4 moet de verwijzing naar « artikel 30quater » vervangen worden door « arti kel 30ter ».

Beslissing van {8

020

kom”

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 december 2019 betreffende de eindejaarspremie

HOOFDSTUK 1: toepassingsgebied

Artikel 1: Werkgevers

Deze collectieve arbeidsovereenkomst sluit aan op de juridische continuïteit van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mai 2014 geregistreerd onder nummer 122607/CO/329 opgeheven op 16 december 2019 door Paritair comité 329.00.

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest:

- zoals bepaald en erkend door de Franse Gemeenschapscommissie door het Decreet van 27 april 1995 betreffende de erkenning van organismen voor socio-professionele inschakeling en de subsidiëring van hun beroepsopleidingsactiviteiten voor werklozen en laag geschoolde werkzoekenden gericht op het vergroten van hun kans op het vinden of terugvinden van werk in het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socio-professionele inschakeling en;

- die een partnerschapsovereenkomst hebben met ACTIRIS zoals bepaald door de Besluiten van de Brusselse Hoofdstedelijke Executieve van 27 juni 1991 houdende machtiging voor ACTIRIS tot het sluiten van  partnerschapsovereenkomsten ter vergroting van de kansen van bepaalde werkzoekenden om werk te vinden of terug te vinden in het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socio-professionele inschakeling.

ke oben ta ot Bern EE nen en An ek El en nege en kn 4 KONT CAAS an Weke Hee

5 à { : : £ : a £ ul se etn gr RS Ge D LR qu À gt Roms on gares À CRE LR 4 PAT RO RC EL RER URI rer À

Artikel 2: Werknemers

$1. Onder "werknemers", wordt verstaan: het personeel tewerkgesteld in de zin van de wet op de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978, aangesteld voor projecten voor socio-professionele inschakeling zoals bepaald door het Decreet van de Franse Gemeenschapscommissie van 27 april 1995,

Bij de "Missions locales" zijn betrokken, bovenop het personeel dat hierboven is vermeld:

- de werknemers aangesteld voor de opdrachten van de ordonnantie van 27 november 2008 betreffende de ondersteuning van de "missions locales pour l'emploi" en van de "lokale werkwinkels"

- de begeleiders van de doorstromingsprogramma's alsook

- het personeel van de ateliers actief zoeken naar werk.

82. Zijn uitgesloten van het toepassingsgebied:

- de werknemers aangesteld voor opdrachten die vallen onder een andere erkenning en die voordelen genieten die vallen onder een nonprofitakkoord van een andere gefedereerde entiteit.

- de werknemers aangesteld voor opdrachten inzake sociale inschakelingseconomie bij werkgevers erkend krachtens de ordonnantie van 18 maart 2004 betreffende de erkenning en de financiering van de plaatselijke initiatieven voor de ontwikkeling van de werkgelegenheid en de inschakelingsondernemingen of de ordonnantie van 23 juli 2018 met betrekking tot de erkenning en de ondersteuning van de sociale ondernemingen.

HOOFDSTUK 2: betalingswijze en bedrag van de premie

Artikel 3. Er wordt aan de werknemers bedoeld in artikel 2 een eindejaarspremie toegekend volgens de modaliteiten bepaald in deze overeenkomst.

Bij ontslag om dringende reden of ontslag door de werknemer is de eindejaarspremie niet verschuldigd.

Onverminderd de toepassing van de bepalingen van artikel 7 wordt de eindejaarspremie uiterlijk gelijktijdig betaald met het loon van de maand december.

Artikel 4. De werknemer bedoeld-in-artikel-6- die voltijds

tewerkgesteld is tijdens de volledige referentieperiode

bedoeld in artikel 6 geniet een premie die is

samengesteld door optelling van de volgende

bedragen:

1. Een niet-geïndexeerd forfaitair gedeelte van 161,40€;

2. Een forfaitair bedrag van 388,75€ geïndexeerd volgens de nadere regels bedoeld in artikel 5;

3. Een forfaitair bedrag van 340€ geïndexeerd volgens de nadere regels bedoeld in artikel 5;

4, Een variabel gedeelte dat overeenstemt met 30% van het basisloon van de maand oktober van het lopende jaar, eventueel inclusief de haard- of standplaatstoelage, maar met uitsluiting van alle andere premies, toeslagen of vergoedingen.

Artikel 5. De bedragen van de forfaitaire gedeelten van de eindejaarspremie bedoeld in artikel 4 onder de punten 2 en 3 worden vanaf december 2020 op de volgende wijze geïndexeerd:

a) Er wordt een indexeringscoëfficiënt bepaald door de afgevlakte gezondheidsindex van de maand oktober van het beoogde jaar te delen door de afgevlakte gezondheidsindex van de maand oktober van het voorgaande jaar. Het resultaat van deze deling wordt beperkt tot twee cijfers na de komma door de tweede decimaal af te ronden naar de hogere eenheid, als de derde decimaal hoger of gelijk is aan 5. Als de 3de decimaal lager is dan 5, wordt het resultaat beperkt tot twee cijfers na de komma zonder afronding.

b) De opgetelde bedragen van de forfaitaire gedeelten van de eindejaarspremie bedoeld in artikel 4 onder de punten 2 en 3, worden vermenigvuldigd met de indexeringscoëfficiënt.

c) Het resultaat van de toepassing van de indexeringscoëfficiënt op de opgetelde bedragen van de forfaitaire gedeelten van de eindejaarspremie bedoeld in artikel 4 onder de punten 2 en 3, wordt beperkt tot twee cijfers na de komma door de tweede decimaal af te ronden naar de hogere eenheid, als de derde decimaal hoger of gelijk is aan 5. Als de 3de decimaal lager is dan 5, wordt het resultaat beperkt tot twee cijfers na de komma zonder afronding.

d) De twee bedragen, die geïndexeerd en eventueel afgerond zijn, dienen als basis voor de berekening van de premie van het volgende jaar.

Artikel 6. $ 1. De eindejaarspremie wordt berekend in verhouding tot de tewerkstellingsgraad en de arbeidsregeling van de werknemer.

82. Voor de deeltijdse werknemers wordt het bedrag van het forfaitair gedeelte van de premie berekend naar rato van hun arbeidsregeling in verhouding tot de voltijdse arbeidsregeling die in de onderneming wordt toegepast.

8 3. De graad van tewerkstelling wordt berekend in functie van de periode, tijdens dewelke arbeidsprestaties of hiermee gelijkgestelde prestaties worden geleverd bij de werkgever tijdens de referteperiode. -$-2: De referteperiode loopt van Ì januari tot 30 september van het jaar, waarvoor de toelage verschuldigd is.

Elke gewerkte of gelijkgestelde maand tijdens de referentieperiode geeft recht op 1/9de van het bedrag van de premie, berekend overeenkomstig artikel 4 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Een onvolledige maandprestatie wordt berekend naar rato van het aantal gepresteerde of gelijkgestelde dagen in de loop van de maand.

84, Worden gelijkgesteld met een tewerkstellingsperiode in de zin van 83 van dit artikel:

- de afwezigheidsperiode gedekt door een gewaarborgd loon omwille van een nietarbeidsgerelateerde ziekte of een ongeval;

- De afwezigheidsperiode die recht geeft op de betaling van een loon vanwege de werkgever (bijvoorbeeld: kort verzuim, de totaliteit van de jaarlijkse vakantiedagen van de bediende zelfs als de werkgever er slechts een gedeelte van betaalt…);

- de jaarlijkse vakantieperiode voor de arbeiders;

- de periode van afwezigheid in het kader van pre- of postnataal verlof zoals bedoeld in hoofdstuk 4 van de arbeidswet van 16 maart 1971;

- de periode van het vaderschaps- en geboorteverlof bedoeld in artikel 30, $ 2 van de wet van 3 juli 1978 betreffende de arbeidsovereenkomsten);

- het verlof voor pleegzorg bedoeld in artikel So te 30quater van de wet van 3 juli 1978 betreffende

de arbeidsovereenkomsten.

HOOFDSTUK 3: Bijzondere bepalingen

Artikel 7. De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen toegekend in deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers voor zover de administraties van de Regering van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest en het College van de Franse Gemeenschapscommissie integraal, teder wat haar betreft, integraal de subsidies te betalen bestemd voor de financiering van het bedrag bedoeld in artikel 4 3° binnen de termijnen die de vereffening ervan mogelijk maken.

In het geval dat de subsidies beschreven in dit artikel zouden worden betaald binnen een termijn die de vereffening zoals bedoeld in artikel 3 niet mogelijk maakt, moet de werkgever ze uiterlijk aan de werknemer storten uiterlijk binnen de maand die volgt op de vereffening van de betreffende subsidie door de Administratie

Artikel 8 In voorkomend geval zullen de partijen het bedrag bedoeld in artikel 4 3° herzien voor het jaar 2020 en volgende in functie van de aanwijzingen in dit verband gegeven door de administraties van de Brusselse Hoofdstedelijke Regering en het College van de Franse Gemeenschapscommissie, ieder wat haar betreft.

Artikel 9 De werkgevers bedoeld in artikel 1 die het bedrag van de voor 2019 verschuldigde eindejaarspremie al volledig of gedeeltelijk zouden gestort hebben, overeenkomstig de modaliteiten van artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2014, geregistreerd op 24 juli 2014 onder nummer 122607/CO/329 voordat ze op 16 december 2019 werd opgeheven door Paritair comité 329.00, zijn er niet toe gehouden om de bepalingen van artikel 6 van deze overeenkomst toe te passen.

HOOFDSTUK 4: inwerkingtreding

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019,

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur en kan worden opgezegd door elk van de partijen mits inachtneming van een opzeggingstermijn van drie maanden die via een bij de post aangetekend schrijven wordt betekend en gericht wordt aan de voorzitter van het Paritair Subomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest.
