Neerleggirig-Dépôt: 07/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154769/C0/329.02 |

DCIO-CULTUREL DE LA COMMUNAUTÉ FRANÇAISE ET GION WALLONNE- SCP 329.02

RELE SECTOR VAN DE FRANSE EN DUITSTALIGE AALS GEWEST - PSC 329.02

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2019 tot vaststelling van de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de

aangepaste centra voor opleiding en socioprofessionele inschakeling erkend door het AViQ

HOOFDSTUK [. — Toepassingsgebied Artikel 1, 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de aangepaste vormingscentra en centra voor socioprofessionele inschakeling die zijn erkend door de AViQ krachtens het besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid, Deel Il, Boek V, Titel IX, Hoofdstuk HI betreffende de aangepaste vormingscentra en centra voor socioprofessionele inschakeling en die vallen onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest.

8 2. Voor deze collectieve arbeidsovereenkomst moet

onder "werknemer" worden verstaan : elke persoon die

door een arbeidsovereenkomst in de zin van de wet van 3 juli 1978 verbonden is aan een werkgever.

8 3, Deze overeenkomst is eveneens van toepassing op de werknemers die ter beschikking worden gesteld van _de werkgevers.

8 4, Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt

voor het Paritair Subcomité voor de socio-culturele

sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 mei 2014 [registratienr. 122608/CO/329], die op 17 juni 2019 werd opgeheven in het Paritair Comité voor de socio-culturele sector.

8 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst past in het algemeen kader waarover de sociale gesprekspartners onderhandeld hebben op grond van de drieledige raamovereenkomst voor de privé non-profitsector van 16 mei 2000 met het oog op de harmonisering van de barema's en de voordelen van de werknemers van de non-profitsector in Wallonië.

Art. 2. Een eindejaarstoelage is verschuldigd aan de werknemers bedoeld in bovengenoemd artikel 1 volgens de hierna bepaalde modaliteiten.

HOOFDSTUK II. Gemeenschappelijke bepalingen Art. 3. 81, Conform de modaliteiten die zijn bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, ontvangen de werknemers een eindejaarstoelage die bestaat uit een forfaitair en een variabel deel.

8 2. Het bruto basisbedrag van de eindejaarstoelage is als volgt samengesteld:

1. Voor het forfaitaire deel:

a) 387,52 €;

b) Met toepassing van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé nonprofitsector 2010-2011 van 24 februari 2011, een aanvullende eindejaarstoelage van 106,27 €;

c) Mettoepassing van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse privé nonprofitsector 2018-2020 van 2 mei 2019, vanaf 1 januari 2019 voor de jaren 2019 en volgende, een aanvullende eindejaarstoelage van 368,79 €. Voor het variabele deel: Het variabele deel bedraagt 2,5% van het brutojaarloon dat als basis gediend heeft voor de berekening van het loon dat verschuldigd is aan de rechthebbende voor de maand oktober van het beschouwde jaar. 8 3. De bedragen waaruit het forfaitaire deel bestaat, zijn gekoppeld aan de spilindex 105,10 van oktober 2018 (basis 2013) en worden als volgt geïndexeerd :

a) Erwordt een indexeringscoëfficiënt bepaald door de index van de consumptieprijzen van de maand oktober van het beoogde jaar te delen door de index van de consumptieprijzen van de maand oktober van het voorgaande jaar. Het resultaat van deze deling wordt beperkt tot twee cijfers na de komma door de tweede decimaal af te ronden naar de hogere eenheid, als de derde decimaal hoger of gelijk is aan 5. Als de derde decimaal lager is dan 5, wordt het resultaat beperkt tot twee cijfers na de komma zonder afronding.

b) De bedragen worden afzonderlijk vermenigvuldigd met de indexeringscoëfficiënt.

c) Het resultaat van de toepassing van de indexeringscoëfficiënt op de bedragen wordt beperkt tot twee cijfers na de komma door de tweede decimaal af te ronden naar de hogere eenheid, als de derde decimaal hoger of gelijk isaan 5. Als de derde decimaal lager is dan 5, wordt het resultaat beperkt tot twee cijfers na de komma zonder afronding.

d) Het indexerings- en afrondingsmechanisme wordt toegepast op de bedragen afzonderlijk vooraleer ze op te tellen.

Elk van de bedragen, die geïndexeerd en eventueel afgerond zijn, dient als basis voor de berekening van de premie van het volgende jaar.

betaald aan de werknemers. 8 2. De referteperiode loopt van 1 januari tot 30 september van het jaar, waarvoor de toelage verschuldigd is. De toelage wordt berekend in verhouding tot het arbeidsstelsel van de werknemer en diens graad van tewerkstelling. 8 3, De graad van tewerkstelling wordt berekend in functie van de periode, tijdens dewelke arbeidsprestaties of hiermee gelijkgestelde prestaties } worden geleverd bij de werkgever tijdens de referteperiode. 84. Elke gewerkte of gelijkgestelde maand tijdens de referteperiode geeft recht op 1/9e van het bedrag van de toelage, berekend overeenkomstig artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. 85. Elke indiensttreding die ingaat vóór de dertiende dag van de maand wordt beschouwd als een indiensttreding van een hele maand.

e)

De eindejaarstoelage is niet verschuldigd aan de werknemers die worden ontslagen wegens dringende redenen.

HOOFDSTUK Ill. - Slotbepalingen

Artikel 3 82 1. c) is van toepassing voor zover de Waalse Regering de nodige schikkingen heeft getroffen bij de betrokken administraties, opdat de subsidies waarin het Waals non-profitakkoord van 2 mei 2019 voorziet, gestort werden aan de operatoren bedoeld in artikel 181 uiterlijk op het einde van de maand die voorafgaat aan het tijdstip van de uitbetaling van de premie bedoeld in artikel 481. Het bedrag bedoeld in artikel 3 82 1. c) wordt te goeder trouw berekend op basis van het gemiddelde percentage van de sociale bijdragen op de datum van inwerkingtreding van deze overeenkomst, rekening houdend met de posten die worden ingenomen in de sectoren die vallen onder het non-profitakkoord van 2 mei 2019 en onder het Decreet van 25 april 2002 betreffende de tegemoetkomingen ter bevordering van de indienstneming van niet-werkende werkzoekenden door de plaatselijke, gewestelijke en gemeenschapsoverheden, door bepaalde werkgevers in de niet-commerciële sector, het onderwijs. Overeenkomstig de geest van de bijlage van het Waalse non-profitakkoord van 2 mei 2019, zullen de sociale gesprekspartners er zich bij de Regering van vergewissen dat de subsidies die aan de sectoren

worden toegewezen, rekening houden met de impact van de gewijzigde vermindering van de sociale bijdragen “gesubsidieerd contractueel" voor de werknemers die momenteel vallen onder het Decreet van 25 april 2002, indien die vermindering zich zou voordoen, en in dat geval het bedrag bedoeld in artike! 382 1. c) opnieuw zullen evalueren.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst gaat in op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elke partij worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van 6 maanden die per aangetekend schrijven wordt gericht tot de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest die alle ondertekenende organisaties ervan op de hoogte brengt.
