Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 154791/C0/329.02 du 16/09/2019

Correction du texte néerlandais :

Le dernier alinéa de l’article 4 doit être corrigé comme suit : “De 90 dagen bieden daarentegen de mogelijkheid om afwezigheden omwille van ziekte of ongeval buiten de periode die wordt gedekt door een gewaarborgd loon, gelijk te stellen, maar ook de

het verlof om dwingende redenen”

2

- A Particle 6, second alinéa en néerlandais, il faut supprimer la seconde mention à la date du “25 april 2002”.

Décision du

08 -09- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 154791/CO/329.02 van 16/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Laatste lid van artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : “De 90 dagen bieden daarentegen de mogelijkheid om afwezigheden omwille van ziekte of ongeval buiten de periode die wordt gedekt door een gewaarborgd loon, gelijk te stellen, maar ook de aatstedasen vanhet vader sehapsverloh het verlof om dwingende re denen…

- In artikel 6, moet de tweede verwijzing naar “25 april 2002” geschrapt worden.

Beslissing van } 8 -09- 2020

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waals Gewest (PSC 329.02)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 16 SEPTEMBER 2019 BETREFFENDE DE INVOERING VAN EEN EINDEJAARSPREMIE VOOR BEPAALDE SECTOREN DIE VALLEN ONDER HET NON-PROFIT AKKOORD VAN HET WAALSE GEWEST

HOOFDSTUK Ì : TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1. $1. Deze Collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest vallen en waarvan de maatschappelijke zetel in het Waalse Gewest gevestigd Is, en en die afhangen van een van de volgende sectoren:

1. De lokale integratie-initiatieven erkend krachtens Boek II van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van de bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en personen van buitenlandse herkomst;

2, De diensten voor vertalen en tolken in een sociale context erkend krachtens het Boek II van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van de bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en personen van buitenlandse herkomst;

3. De Interfederatie van de CISP ASBL, aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest betreffende de centra voor socioprofessionele inschakeling van 10 juli 2013;

4, De InterMire ASBL, aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest van 19 maart 2009 houdende wijziging van het decreet van 11 maart 2004 betreffende de erkenning en de subsidiëring van de gewestelijke zendingen voor arbeidsbemiddeling;

5, De "PMTIC'"-centra erkend krachtens het Decreet van 3 februari 2005 over het mobiliseringsplan voor informatie- en communicatietechnologieën

6. De Regenbooghuizen en hun federatie, erkend krachtens Boek VIT betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen en het Besluit van de Waalse Regering van 13 mei 2015 houdende uitvoering van het Boek VII van het Waals Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid en tot invoeging in het Reglementair Wetboek van een Boek VIII betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen.

82. Onder "werknemers" verstaat men elke persoon die aan de werkgever verbonden ís door een arbeidsovereenkomst in de zin van de wet van 3 juli 1978.

Bij afwijking van het voorgaande lid, zijn de werknemers van de werkgevers bedoeld in 81.1. van dit artikel de werknemers die specifiek worden geaffecteerd voor de erkenningsopdracht van deze werkgevers, in verhouding tot deze affectatie

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst sluit aan op het algemeen kader waarover de sociale gesprekspartners onderhandeld hebben op grond van de tripartite raamovereenkomst voor de particuliere non-profitsector van 16 mei 2000 met het oog op de harmonisering van de barema's en de voordelen van de werknemers van de nonprofitsector in Wallonië.

HoorFDsSTUK II: PRINCIPE

Art, 2. Er wordt aan de werknemers bedoeld in artikel 1 een eindejaarspremie toegekend volgens de modaliteiten bepaald in deze overeenkomst.

De premie bedoeld in deze overeenkomst is een minimum. De eindejaarspremie is niet verschuldigd: - Bij ontslag om dringende reden;

- Voor de werknemers die tijdens de referteperiode niet gedurende ten minste 3 maanden een arbeidsovereenkomst hadden bij dezelfde werkgever.

HOOFDSTUK IIT: BEDRAG EN BEREKENINGSMODALITEITEN

Art. 3. $1. Met toepassing van het Akkoord voor de Waalse particuliere non-profitsector 20182020 van 2 mei 2019, ontvangt de werknemer die voltijds werkt tijdens de hele referteperiode bedoeld in artikel 4, een eindejaarspremie die bruto 368,79 euro bedraagt bovenop de eventueel bestaande premie in de onderneming.

82. Het bedrag bedoeld in $1 is gekoppeld aan de spilindex 105,10 (basis 2013) en gelijklopend geïndexeerd met de lonen volgens de voorwaarden die zijn bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 betreffende de koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen. Het resultaat van de toepassing van het indexeringsmechanisme is beperkt tot twee cijfers na de komma zonder afronding. Het geïndexeerde bedrag dient als uitgangspunt voor de berekening van de eindejaarspremie van het volgende jaar.

Bij verbreking van de arbeidsovereenkomst in de loop van het jaar, is het basisbedrag van de eindejaarspremie dat ín aanmerking moet worden genomen, datgene dat van toepassing is op het moment dat de arbeidsovereenkomst ten einde loopt.

Art. 4. 81. Het bedrag van de eindejaarspremie wordt naar verhouding bepaald in functie van de tewerkstelling van de werknemer tijdens een referteperiode van 12 maanden die loopt van 1 januari tot 31 december van het jaar waarvoor de premie verschuldigd is.

De deeltijds tewerkgestelde werknemer ontvangt een eindejaarspremie in verhouding tot diegene van de voltijds tewerkgestelde werknemer.

Wanneer het arbeidsstelsel in de loop van het jaar wordt gewijzigd, wordt er geen rekening gehouden met de stijging of de daling van een periode die korter is dan 15 opeenvolgende kalenderdagen.

$2. De referteperiode bedoeld in de vorige paragraaf omvat 365 dagen. Elke dag begrepen in de tewerkstellingsperiode bij de werkgever of elke dag gelijkgesteld met een werkdag, geeft recht op 1/365 ste van de eindejaarspremie.

$3. Worden gelijkgesteld met een periode van tewerkstelling:

- De afwezigheidsperiode gedekt door een gewaarborgd loon omwille van een ziekte of een ongeval dat geen arbeidsongeval is ;

- De afwezigheidsperiode die recht geeft op de betaling van een loon vanwege de werkgever (bijvoorbeeld: kort verzuim, de totaliteit van de jaarlijkse vakantiedagen, zelfs als de werkgever er slechts een gedeelte van betaalt…);

- De jaarlijkse vakantieperiode voor de arbeiders ;

- de periode van afwezigheid in het kader van pre- of postnataal verlof zoals bedoeld in hoofdstuk 4 van de arbeidswet van 16 maart 1971 alsook het vaderschapsverlof.

$4. Per kalenderjaar kunnen ten hoogste 90 bijkomende kalenderdagen worden gelijkgesteld met een andere periode van tewerkstelling dan diegene die wordt bedoeld in paragraaf 3 van dit artikel.

De gelijkstelling die wordt bepaald in het voorgaande lid, kan echter geenszins betrekking hebben op periodes waarvoor de opschorting van de arbeidsovereenkomst het gevolg is van de vraag van de werknemer om een stelsel te kunnen genieten dat deze opschorting mogelijk maakt.

TOELICHTING BĲ PARAGRAAF 2:

Worden dus beschouwd als tewerkstellingsdagen voor de berekening van de referentieperiode: bijvoorbeeld feestdagen, weekends, gewone verlofdagen voor de deeltijdse werknemers met een vaste arbeidstijdregeling … voor zover deze begrepen zijn in de tewerkstellingsperioden of de gelijkgestelde periode beschreven in paragraaf 3,

TOELICHTING BĲ PARAGRAAF 4:

De sociale partners zijn overeengekomen om een kapitaal van 90 kalenderdagen op te richten om de dagen die niet zijn opgenomen in 83, gelijk te stellen met een periode van tewerkstelling. Deze 90 dagen mogen niet worden gebruikt om de afwezigheid van de werknemer te dekken, wanneer deze aanleiding heeft gegeven tot deze afwezigheid omwille van zijn vraag om een specifiek verlofstelsel te krijgen dat leidt tot een wijziging van het arbeidsstelsel of een opschorting van de arbeidsprestaties.

Zo worden meer bepaald uitgesloten van de gelijkstelling:

e Voor de wijzigingen van de arbeidsregeling: de vermindering van de arbeidstijd met in het kader van het deeltijds tijdskrediet of deeltijds tijdskrediet eindeloopbaan, de deeltijdse thematische verloven… De sociale partners vestigen bovendien de aandacht op het feit dat dergelijke wijzigingen van het arbeidsstelsel uitdrukkelijk worden bepaald in artikel 4, 8 1, 2e en 3e lid (zodra er een wijziging van het arbeidsstelsel is, wordt de regel van de evenredigheid bedoeld in $ 2 toegepast).

e Voor de voltijdse opschortingen van de prestaties: het tijdskrediet, het adoptieverlof, het ouderschapsverlof, pleegzorgverlof, het politiek verlof, het verlof

voor de bijstand of de verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid, verlof zonder wedde, palliatief verlof,.…

De 90 dagen bieden daarentegen de mogelijkheid om afwezigheden omwille van ziekte of ongeval buiten de periode die wordt gedekt door een gewaarborgd loon, gelijk te stellen, maar ook de-+laatste-dagen-van-het-vaderschapsverlof;-het verlof om dwingende redenen….

HOOFDSTUK IV: VEREFFENINGSMODALITEITEN

Art, S. De eindejaarspremie wordt uiterlijk gelijktijdig met het loon van de maand december betaald aan de werknemers, behalve in geval van verbreking van de arbeidsovereenkomst tijdens het jaar; in dit geval wordt deze premie gelijktijdig met het vertrekvakantiegeld betaald.

HOOFDSTUK V: BIJZONDERE EN OVERGANGSBEPALINGEN

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing voor zover de Waalse Regering de nodige schikkingen heeft getroffen bij de betrokken administraties opdat de subsidies waarin het Waals non-profitakkoord van 2 mei 2019 gestort werden aan de operatoren bedoeld in artikel 181 uiterlijk op het einde van de maand die het tijdstip van de uitbetaling van de premie bedoeld ín artikel 5 voorafgaat.

Het bedrag bedoeld in artikel 381 wordt te goeder trouw berekend op basis van het gemiddelde percentage van de sociale bijdragen op de datum van inwerkingtreding van deze overeenkomst, rekening houdend met de posten bezet in de sectoren die vallen onder het non-profitakkoord van 2 mei 2019 en onder het Decreet van 25 april 2002 25april-2002 betreffende de tegemoetkomingen ter bevordering van de indienstneming van niet-werkende werkzoekenden door de plaatselijke, gewestelijke en gemeenschapsoverheden, door bepaalde werkgevers in de niet-commerciële sector, het onderwijs.

Overeenkomstig de geest van de bijlage van het Waalse non-profitakkoord van 2 mei 2019, zullen de sociale gesprekspartners er zich bij de Regering van vergewissen dat de subsidies die aan de sectoren worden toegewezen rekening houden met de impact van de gewijzigde vermindering van de sociale bijdragen "gesubsidieerd contractueel" voor de werknemers die momenteel vallen onder het Decreet van 25 april 2002 mocht die vermindering zich voordoen, en in dat geval het bedrag bedoeld in artikel 381 opnieuw zullen evalueren.

Art. 7. Onverminderd de toepassing van artikel 3 of langere gelijkstellingen aan tewerkstellingsperiodes die zijn overeengekomen op ondernemingsniveau, zijn, de berekeningsvoorwaarden die in artikel 4 van deze overeenkomst worden bepaald, van toepassing met ingang van

de 1% januari 2019 voor de toekenning van een eindejaarspremie ongeacht het bedrag ervan.

De toepassing van dit artikel 7 mag er niet toe leiden dat het bedrag van de eindejaarspremie die de werknemer eventueel ontvangt in uitvoering van de bepalingen die bestonden vooraleer deze collectieve arbeidsovereenkomst werd gesloten, daalt,

behalve in het geval dat het arbeidsstelsel en/of de tewerkstellingsperiode vermindert, voor zover deze elementen een invloed zouden hebben op de berekening.

HOOFDSTUK VI: GELDIGHEIDSDUUR

Art 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité.

B
