Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 154714/CO/329.02 van 16/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De twee laatste artikelen moeten 8 en 9 hernummerd worden.

Verbetering in beide talen :

-_ In de bijlagen moet de datum van « 20 mai 2019 » moet vervangen worden door « 16 september 2019 ».

- In die bijlagen moet de verwijzing naar « CAO van 2 juli 2012, gewijzigd door de CAO van 26-06-2018 » (moet vervangen worden door « CAO van 16 september 2019 ».

Beslissingvan 08 gg. 2020

eN #7 |

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waals Gewest - PSC 32902

Collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2019.

Collectieve arbeidsovereenkomst tot opheffing en vervanging van de CAO van 23 april 2007 betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de socio-culturele sector dat van het Waalse Gewest afhangt (Overeenkomst geregistreerd op 25 juni 2007 onder het nummer 83445/CO/329.02)

Artikell Deze collectieve arbeidsovereen-komst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die onder de bevoegdheid van het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest vallen en waarvan de maatschappelijke zetel in het Waalse Gewest gevestigd is, en die afhangen van een van de volgende sectoren:

e De "Centres Régionaux d’Intégration pour les personnes étrangères", erkend krachtens boek II van het Waals Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen;

e De “Initiatives locales d’intégration” erkend krachtens Boek Il van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van de bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen;

e De "Centres d'Insertion SocioProfessionnelle" erkend en gesubsidieerd krachtens het Waals Decreet van 10 juli 2013 betreffende de "Centres d'Insertion SocioProfessionnelle";

e De diensten voor vertalen en tolken in een sociale context erkend krachtens het Boek II van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van de bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen;

e De aangepaste Centra voor opleiding en socio-professionele inschakeling erkend door het AVIQ krachtens het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 204 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid, Tweede deel, Boek V, Titel IX, Hoofdstuk II, betreffende de aangepaste centra voor opleiding en socio-professtonele inschakeling;

e De "Missions régionales pour l'emploi" erkend en gesubsidieerd krachtens het decreet van het Waalse Gewest van 11 maart 2004;

e De Interfederatie van de "CISP ASBL", aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest betreffende de centra voor socioprofesstonele inschakeling van 10 juli 2013;

e De "InterMire ASBL", aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest van 19 maart 2009 houdende wijziging van het decreet van 11 maart 2004 betreffende de erkenning en de subsidiëring van de gewestelijke zendingen voor arbeidsbemiddeling;

e De "PMTIC"-centra erkend krachtens het Decreet van 3 februari 2005 over het mobiliseringsplan voor informatie- en communicatietechnologteën;

e De Regenbooghuizen en hun federatie, erkend krachtens Boek VII van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen en het Besluit van de Waalse Regering van 13 mei 2015 houdende uitvoering van het Boek VII van het Waals Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid en tot invoeging in het Reglementair Wetboek van een Boek VII betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen.

2

Art. 2. Onder "werknemers", wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke werklieden en bedienden.

Art.3.

81. In toepassing van het Driepartijenraamakkoord 2007-2009 van 28 februari 2007 voor de Waalse privé nonprofitsector genieten de werknemers die in de in artikel 1 opgesomde instellingen tewerkgesteld zijn en die aangesloten zijn bij een van de representatieve werknemersorganisaties die in het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest zetelen, een jaarlijkse vakbondspremie die uitbetaald wordt door de vzw "Fonds intersyndical des secteurs de la Région wallonne", hierna het "fonds" genoemd, vanaf het jaar 2007 (refertejaar 2006).

82, In afwijking van $1, met toepassing van het Driepartijenraamakkoord 2018-2020 van 2 mei 2019 voor de Waalse privé non-profitsector, genieten de werknemers tewerkgesteld in de hieronder vermelde instellingen, aangesloten bij één van de representatieve werknemersorganisaties die zitting hebben in het Paritair subcomité 329.02, een jaarlijkse vakbondspremie, gestort door de VZW "Fonds intersyndical des secteurs de la Région wallonne", hierna het "Fonds" genoemd en dit, vanaf het jaar 2019 (refertejaar 2018):

e De “Initiatives locales d’intégration” erkend krachtens Boek IT van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en personen van buitenlandse herkomst;

e De diensten voor vertalen en tolken in een sociale context erkend krachtens het Boek II van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen;

e De Interfederatie van de "CISP ASBL", aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest betreffende de centra voor socioprofesstonele inschakeling van 10 juli 2013;

e De "InterMire ASBL", aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest van 19 maart 2009 houdende wijziging van het decreet van 11 maart 2004 betreffende de erkenning en de subsidiëring van de gewestelijke zendingen voor arbeidsbemiddeling;

e De "PMTIC"-centra erkend krachtens het Decreet van 3 februari 2005 over het mobiliseringsplan voor informatie- en communicatietechnologieën;

e De Regenbooghuizen en hun federatie, erkend krachtens Boek VII van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen en het Besluit van de Waalse Regering van 13 mei 2015 houdende uitvoering van het Boek VII van het Waals Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid en tot invoeging in het Reglementair Wetboek van een Boek VIII betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen.

Art. 4. De werkgevers dienen aan al hun werknemers, met het loonbriefje van januari van elk jaar en langs dezelfde weg als dat loonbriefje, het aanvraagformulier tot betaling van de premie, waarvan het model als bijlage 1 aan deze overeenkomst gehecht wordt, te verstrekken. Voor werknemers die in de maand januari geen deel meer uitmaken van het personeel verstrekken de werkgevers het formulier aan de werknemers op het ogenblik van hun vertrek uit de instelling of bezorgen het hen, ten laatste in de loop van de maand januari, per brief of per e-mail.

Art. 5. De werkgevers zijn er niet toe gehouden het in artikel 4 bedoelde formulier te bezorgen aan de werknemers die met de instelling verbonden waren met een arbeids-overeenkomst voor een periode van minder dan drie maanden in de loop van het refertejaar.

Art. 6. In afwijking van artikel 4 wordt het in bijlage 2 bedoeld formulier betreffende het refertejaar 2018 aan de werknemers verstrekt samen met het loonbriefje van de maand oktober 2019 voor de sectoren:

e De “Initiatives locales d’'intégration” erkend krachtens Boek II van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen;

e De diensten voor vertalen en tolken in een sociale context erkend krachtens het Boek II van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen en van het Besluit van de Waalse Regering van 15 mei 2014 tot wijziging van sommige bepalingen van het Waals Reglementair Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid betreffende de integratie van vreemdelingen;

e De Interfederatie van de "CISP ASBL", aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest betreffende de centra voor socioprofessionele inschakeling van 10 juli 2013;

e De "InterMire ASBL", aangesteld krachtens het Decreet van het Waalse Gewest van 19 maart 2009 houdende wijziging van het decreet van 11 maart 2004 betreffende de erkenning en de subsidiëring van de gewestelijke zendingen voor arbeidsbemiddeling;

e De "PMTIC"-centra erkend krachtens het Decreet van 3 februari 2005 over het mobiliseringsplan voor informatie- en communicatietechnologieën;

e De Regenbooghuizen en hun federatie, erkend krachtens Boek VII van het Waals Wetboek van sociale Actie en Gezondheid betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen en het Besluit van de Waalse Regering van 13 mei 2015 houdende uitvoering van het Boek VII van het Waals Wetboek van Sociale Actie en Gezondheid en tot invoeging in het Reglementair Wetboek van een Boek VIII betreffende de steun aan lesbiennes, homoseksuelen, biseksuelen en transseksuelen.

In het geval van de werknemers die geen deel meer uitmaken van het personeel in de maand oktober 2019, zullen de werknemers hen het formulier per post of per e-mail bezorgen in de loop van deze maand.

Art. 7. Wanneer het fonds verneemt dat een werkgever het in artikel 4 en 6 bedoeld formulier, om welke reden dan ook, niet aan alle betrokken personeelsleden heeft uitgedeeld, stuurt het aan die werkgever een herinnering in de vorm van een brief met afschrift aan de in het paritair subcomité vertegenwoordigde representatieve werkgeversorganisatie en aan de voorzitter van dit paritair subcomité.

De werkgever op wie de herinnering betrekking heeft stuurt binnen 30 dagen na ontvangst van de herinnering het formulier voor het/de betreffende jaar/jaren naar de werknemers.

De werkgever die in gebreke blijft door het formulier uit te delen binnen een termijn die, wegens die vertraging, niet toestaat dat de financiering van de premies door het Waalse Gewest als financierende overheid van het fonds in aanmerking genomen kan worden, moet, op vraag van het fonds, het bedrag dat overeenstemt met het aantal premies zoals dat door de voorzitter van het paritair subcomité wordt vastgesteld op basis van het aantal formulieren, aan het fonds doorstorten.

De werkgever die de formulieren niet binnen de termijn van dertig dagen uitgereikt heeft moet aan en op vraag van het fonds, het bedrag dat overeenstemt met het aantal premies zoals dat door de voorzitter van het paritair subcomité wordt vastgesteld op basis van het aantal door de vakorganisaties aangegeven aangesloten leden, doorstorten.

Evenwel, de werkgever die in gebreke blijft, maar het formulier wel uitdeelt binnen een termijn die toestaat dat de premies door het Waalse Gewest als financierende overheid van het fonds in aanmerking kunnen genomen worden, hetzij tijdens het lopende jaar, hetzij als achterstallen, moet, op zijn aanvraag, de terugbetaling door het fonds bekomen van de in voorgaande alinea’s bedoelde bedragen, binnen de 30 dagen na de inning door het fonds Bij ontstentenis dient dat laatste de onmogelijkheid van terugvordering van de sommen door het Waalse Gewest te staven.

+

Art. 8. Voor de werknemers wier activiteit tegelijk onder het Waalse Gewest en onder de Franse Gemeenschap valt zijn de vakbonds-premies niet cumuleerbaar.

Zij zullen de gunstigste premie genieten, met name die welke van het Waalse Gewest afhangt op da datum van ondertekening van deze overeenkomst. Derhalve moet enkel het formulier betreffende de vakbondspremie voor de sectoren van het Waalse Gewest dus worden bezorgd aan de betrokken werknemers volgens de procedure waarin is voorzien. Elke wijziging in verband hiermee moet vooraf worden overlegd onder de ondertekenende partijen.

De vakorganisaties staan in voor de betaling van de vakbondspremie in overeenstemming met de bepalingen die van kracht zijn.

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heft de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 april 2007 betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de socio-culturele sector die van het Waalse Gewest afhangt op en vervangt deze (Overeenkomst geregistreerd op 25 juni 2007 onder het nummer 83445/C0/329.02).

Zij treedt in werking op 1 mei 2019. Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd mits inachtneming van een opzeggingstermijn van zes maanden die per aangetekende

brief aan de voorzitter van het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest betekend wordt. Deze informeert de andere partijen.

465 Soprennkuts. Bijlage 1 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20-mei 2019, gesloten in het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest, betreffende de toekenning van een vak bondspremie aan het personeel van de socio-culturele sector die van het Waalse Gewest afhangt

Intersyndicaal Fonds van de sectoren van het Waalse Gewest - Socio-culturele sector

Aanvraag vakbondspremie: Dienstjaar 20.…- betaalbaar in 20.

Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de sectoren van de non-profit dat afhangt van de Franse Gemeenschap, dat uitsluitend behoort tot de sectoren vermeld op de keerzijde.

De werkgevers moeten dit formulier uitdelen met het loonbriefje van de maandjanuari.

De bij een vakbond aangesloten werknemers moeten dit formulier vóór de maand april aan hun vakbondsorganisatie bezorgen.

In te vullen door de werkgever

Identificatie van de werkgever Stempel van de werkgeve

RSZ-HEL reines P.S.C. 329.02 SECTOR(EN): gelieve op de achterzijde van dit document, de sector(en) aan te kruisen waaronder u valt. Identificatie van de werknemer

INEEN esse eee eeeur eee Voornaam: …. eneen eere eeen

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is

Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werknemer”

Vakorganisatie: … sene oonnnenrerersvenseerversennnverenvnnneneens

Rekeningnr. (voor terugbetaling) : BE

Vakbondsbijdrage: Cl voltijds [] deeltijds

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is. Handtekening:

*Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie zoals bepaald door de CAO van 2-julí-2012,-gewijzigd-door-de-CAOvan-26-06-2018:- De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dit gebruik, We spent Ze

Sectoren van het Waalse Gewest gedekt door de vakbondspremie die overeenstemt met dit formulier

Gelieve hieronder de sector aan te kruisen waaronder u valt:

0 De gewestelijke integratiecentra

CI De lokale integratie-initiatieven

D De diensten voor vertalen en tolken in een sociale context 0 De "centres de formation professionnelle AVIQ"

T De "centres d'insertion socioprofessionnele"

DO De "missions régionales pour l'emploi"

0 De "interfédé des CISP" TI De "Intermire" nm De "PMTIC"-centra

OT De regenbooghuizen

À Es bo wt TEL ie Bijlage 2 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 mei 2019, gesloten in het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest, betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de socio-culturele sector dat van het Waalse Gewest afhangt.

Intersyndicaal Fonds van de sectoren van het Waalse Gewest - Socio-culturele sector

Aanvraag vakbondspremie: Dienstjaar 2018 - betaalbaar in 2019

Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de sectoren van de non-profit dat afhangt van het Waalse Gewest,dat uitsluitend behoort tot de sectoren vermeld op de keerzijde. De werkgevers dienen dit formulier samen met het loonbriefje van de maand oktober 2019 uit te reiken

De bij een vakbond aangesloten werknemers moeten dit formulier vóór de maand januari 2020 aan hun vakbondsorga nisatie bezorgen.

In te vullen door de werkgever

Identificatie van de Werkgever Stempel van de werkgever

P.S.C. 329,02 Sector(en): gelieve op de achterzijde van dit document, de sector(en) aan te kruisen waaronder u valt. Identificatie van de werknemer

VOOfNAAM! eee eee see e reve se mere e creer srerssees

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werknemer*

Vakorganisatie: us Lidnummer :.….….……..ann eenen eennnseenn eener veneneesen deense eenen Datum aansluiting: sees venennneen seven enseevere vendere veerd erneer neee Emaïladres:................................................ss Rekeningnr. (voor terugbetaling) : BE... nonnen veen eneen seven eeen

VAKBONDSBIJDRAGE: [1 Voltijds [] Deeltijds Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Datum: vevasvsssnveeneneevennvenesessnnsersnsvennnesesenssvensnensennens Handtekening:

*Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie zoals bepaald door de CAO van 2-uli- 2012, 2, gewijzigd door-de-CAO-van-26-06-2018, De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dit gebruik. 16 stptembe

Sectoren van het Waalse Gewest gedekt door de vakbondspremie die overeenstemt met dit formulier

Gelieve hieronder de sector aan te kruisen waaronder u valt:

De lokale integratie-initiatieven

De diensten voor vertalen en tolken in een sociale context De "interfédé des CISP"

De "Intermire"

De "PMTIC"-centra

0 0 0 0 DO ©

De regenbooghuizen
