Neerlegging-Dépôt: 05/07/2018 | Regjist.-Enregistr.: 23/07/2018 | N°: 146846/C0/329.02 |

Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel des communautés frangaise et germanophone — 329.02

convention Collective de Travail du 26 juin 018 déterminant les conditions de travail Jour les institutions subventionnées par ONE et ressorissant à la sous-Commission aritaire 329.02 pour le secteur socioculturel le la Communauté francaise et ermanophone et de la Région Wallonne.

CHAPITRE 1: CHAMP D'APPLICATION

RTICLE 1: EMPLOYEURS

a présente Convention Collective de Travail applique aux employeurs qui remplissent umulativement les conditions suivantes :

e ressortir à la sous-Commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région Wallonne ;

B être subventionnés par l’'ONE pour la mise en œuvre de projet(s) d'accueil sur la base de l'arrêté du gouvernement de la Communauté Française du 20 décembre 2017 modifiant l'arrêté du gouvernement de la Communauté Francaise du 3 décembre 2003 fixant les modalités d'application du Décret de la Communauté Frangaise du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de l'accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de laccueil extrascolaire (cidessous l’arrêté)

EENES TE RER ENEN

ARTICLE 2 : TRAVAILLEURS

Par "travailleurs", on entend : les ouvriers et employés, masculins et féminins liés par un contrat de travail à l'employeur et affectés pour tout ou partie de leur temps de travail au projet d'accueil extra-scolaire subventionné gar ONE en application de l'arrêté.

CHAPITRE 2: CLASSIFICATION PROFESSIONNELLE ET BARÈMES

\RTICLE 3: CHAMP D'APPLICATION DES DISPOSITIONS ELATIVES À LA CLASSIFICATION PROFESSIONNELLE ET UX BARÈMES

es dispositions reprises au présent chapitre ‘appliquent exclusivement aux employeurs ui ne sont pas déjà liés par une autre onvention collective de travail plus favorable elative aux classifications de fonction et aux arèmes, applicable en Commission Paritaire 29 où ses sous-commissions paritaires.

ommentaire : L'évaluation du caractère plus ivorable visé ci-dessus se fait sur base d’une omparaison entre les barèmes cumulés de

ous les niveaux d’anciennetés reconnus par les onventions collectives concernées.

RTICLE 4

es parties conviennent que les travailleurs ffectés pour tout ou partie de leur temps de “avail au projet d'accueil extrascolaire abventionné par l'ONE en vertu de l'arrêté ont rémunérés comme suit :

» lorsqu'ils sont affectés en tout ou partie

2

au projet d'accueil extrascolaire en qualité d'accueillant(e) au sens de l'article 16 8 1% du Décretde la Communauté Française du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de l'accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de l’accueil extra-scolaire, la rémunération doit correspondre au moins au niveau 3 des barèmes déterminés dans la convention collective de travail du 26 juin 2018 fixant les conditions de rémunération pour certains secteurs de la sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel dépendant de Ja Communauté Française.

e Lorsqu'ils sont affectés en tout ou partie au projet d'accueil extrascolaire en qualité de responsable au sens de l’article 16 8 2 du Décret précité, la rémunération doit correspondre au moins au niveau 4.2 ou 5 en fonction du nombre de travailleurs coordonnés des barèmes déterminés dans la convention collective de travail du 26 juin 2018 fixant les conditions de rémunération pour certains secteurs de la sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel dépendant de la Communauté Française.

CHAPITRE 3: JOURS DE CONGÉ EXTRA-LÉGAUX

ARTICLE 5 : PRINCIPES GÉNÉRAUX

es parties conviennent de l'octroi de 4 jours e congé supplémentaires, extralégaux, en sus es 20 jours légaux de vacances annuelles, en égime de travail de 5 jours par semaine.

n cas d'occupation à temps partiel, le énéfice du volume horaire correspondant à 4 >urs de congé s'en trouve proratisé sur base

du régime de travail.

ARTICLE 6 : SITUATION EXISTANTE

La disposition conventionnelle n'est pas cumulative de jours déjà octroyés dans l'institution par règlement de travail ou convention collective de travail sectorielle ou d'entreprise :

Si l'institution octroie déjà au moins 4 jours supplémentaires, elle en reste à ce nombre de jours sur base des dispositions déjà d'application dans l'institution.

Si elle octroie moins de 4 jours supplémentaires, elle augmente les jours de congés supplémentaire jusqu'à concurrence de 4 jours au total.

es jours de congé liés à l'ancienneté ou à la onction ainsi que le jour de congé ommunautaire ne sont pas pris en compte lans le total des 4 jours.

ARTICLE 7 : MODALITÉS

‘octroi des jours de congé extralégaux visés à a présente convention collective de travail est Jasé sur les mêmes règles que les vacances nnuelles légales, avec les mêmes ssimilations, sauf les dispositions suivantes :

L'année d'entrée en service, le droit à ces jours de congé, calculé sur base d’un volume horaire pour les travailleurs à temps partiel est proratisé au nombre de trimestres prestés (un trimestre est réputé presté si le travailleur a travaillé au moins 7 semaines).

e Sauf demande expresse du travailleur, les premiers congés pris sont réputés être les congés extralégaux visés par la présente convention.

e Les modalités de prise de congés sont celles qui sont déjà en place au sein de l’entreprise.

e Les congés extralégaux visés par la présente convention qui ne sont pas pris durant l’année, quelle qu'en soit la raison, sont perdus.

\RTICLE 8 : DISPOSITIONS TRANSITOIRES

our l'exercice de vacances 2018, pour le ersonnel en fonction à la date de signature de a présente convention, les 4 jours sont ttribués, en tenant compte des dispositions révues aux articles 5 à 7. Pour les travailleurs ui ont quitté l'institution avant le 1% juillet 018, aucune valorisation n'est due.

HAPITRE 4 DISPOSITIONS FINALES

RTICLE 9

a présente convention collective de travail ntre en vigueur le 1° juillet 2018.

le est conclue pour une durée indéterminée t peut être dénoncée par chacune des arties, moyennant un préavis de trois mois, otifié par une lettre recommandée à la poste, dressée au président de la sous-Commission aritaire pour le secteur socioculturel de la ommunauté Francaise et Germanophone et e la Région Wallonne.

mn DP TENERIFE EEEN TERENDE TERPEN
