Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 146845/C0/329.02 du 26/06/2018

Correction du texte néerlandais :

- «$ 1 » doit être ajouté après « Artikel 1. ».

- À l’article 1%, $ 1°, le point «3. » doit devenir «5. », le point « 4. » doit devenir « 3. » et le point « 5, » doit devenir « 4. »

A l’article 1°, 8, 3, la note de page de page 1 doit être corrigée comme suit : « Overeenkomst geregistreerd op 19 december 2002 onder het nummer 64812 ».

À l’article 1%, $, 3, la note de page de page 2 doit être corrigée comme suit : « Overeenkomst geregistreerd op 2 december 2002 onder het nummer 64571 ».

- L'article 7, 8 1%, 4% alinéa, doit être corrigé

comme suit : « De besteding van de sommen mag niet steunen op sommen die voortvloeien uit de toekenning van voordelen die reeds bestonden bij de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 7 tot bepaling van de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, behalve voor het gedeelte ervan dat voortvloeit uit de verhoging van de loonschalen, of van de besteding van bijkomende middelen, met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten van

15 december 2003, 3 juni 2005, 10 maart 2006,

5 oktober 2006, 26 november 2007,

15 december 2008, 19 december 2011 en van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectoren van het paritair subcomité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, alsook met toepassing van latere overeenkomsten van dezelfde aard tot uitvoering van het non-profitakkoord. ».

L'article 14 doit être corrigé comme suit : « Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie zes maanden, betekend bij een ter-pest aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité. ».

Décision du

- Artikel 7, $ 1, 4de lid moet als volgt verbeterd worden : « De besteding van de sommen mag niet steunen op sommen die voortvloeien uit de toekenning van voordelen die reeds bestonden bij de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 7 tot bepaling van de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, behalve voor het gedeelte ervan dat voortvloeit uit de verhoging van de loonschalen, of van de besteding van bijkomende middelen, met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten van 15 december 2003, 3 juni 2005,

10 maart 2006, 5 oktober 2006,

26 november 2007, 15 december 2008,

19 december 2011 en van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectoren van het paritair subcomité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, alsook met toepassing van latere overeenkomsten van dezelfde aard tot uitvoering van het non-profitakkoord. ».

- Artikel 14 moet als volgt verbeterd worden : « Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drte zes maanden, betekend bij een ter-post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité. ».

Beslissing van

16 -11- 2018

——— RETENU

Neerlegging-Dépôt: 05/07/2018 Regist.-Enregistr.: 23/07/2018 N°: 146845/C0/329.02

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne [SCP 329.02]

Convention collective de travail du 26 juin 2018 fixant les conditions de rémunération à partir du 1” juillet 2018 pour certains secteurs dépendant de la Communauté française

CHAPITRE l* : CHAMP D'APPLICATION ET DÉFINITIONS

Article 1er. SA

$1. La présente convention s'applique aux employeurs ressortissant à la Sous-commission Jaritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne et relevant d'un des dispositifs j'agrément et/ou de subventionnement suivants et à leurs travailleurs :

1. Les Ateliers de production et d'accueil, réglementés par le Chapitre 1er du Titre VI du décret du 10 novembre 2011 relatif au soutien au cinéma et à la création audiovisuelle, à l'exception des ateliers d'écoles visés à l'article 62, 3°, et le Chapitre I! du titre IX du décret coordonné du 26 mars 2009 sur les services de médias audiovisuels pour ce qui concerne l'atelier de création sonore et radiophonique;

2. La Lecture publique, réglementée par le décret du 30 avril 2009 relatif au développement des pratiques de lecture organisé par le réseau public de la lecture et les bibliothèques publiques;

3, Les Centres culturels, réglementés par le décret du 21 novembre 2013 relatif aux Centres culturels;

Centres de jeunes, agréés et subventionnés en vertu du décret du 20 juillet 2000, déterminant les conditions de reconnaissance et de subventionnement des maisons de jeunes, centres de rencontres et d'hébergement et centres d'information des jeunes et de leurs fédérations;

L'Éducation permanente, réglementée par le décret du 17 juillet 2003 relatif au soutien de l’action associative dans le champ de l'Éducation permanente ainsi que les associations reconnues en vertu des arrêtés royaux de 1921 et 1971;

Les Fédérations sportives, réglementées par le décret du 8 décembre 2006 visant l'organisation et le subventionnement du sport en Communauté française et le décret du 30 mars 2007 organisant la reconnaissance et le subventionnement d’une association de fédérations sportives francophones;

La Médiathèque de la Communauté française agréée par l’arrêté royal du 7 avril 1971 fixant les conditions d’agréation et d'octroi de subventions aux organismes régionaux et locaux assurant le prêt de moyens audiovisuels au service de l'éducation permanente, devenue PointCulture par modification de ses statuts du 5 juillet 2013;

Les Organisations de Jeunesse agréées dans le cadre du décret du 26 mars 2009 fixant les conditions d'agrément et d'octroi de subventions aux Organisations de jeunesse;

10.

Les Télévisions locales et la Fédération des télévisions locales, réglementées par le décret coordonné du 26 mars 2009 sur les services de médias audiovisuels;

Le secteur des Centres d'Expression et de Créativité, réglementé par le décret du 30 avril 2009 relatif à l'encadrement et au

subventionnement des fédérations de pratiques artistiques en amateur, des fédérations représentatives de centres d'expression et de créativité et des centres d'expression et de créativité et singulièrement les opérateurs visés à l’article trois 5°, 6°, 7° et à l’article 4 82 du décret susmentionné;

11. Les Coordinations d'Écoles de Devoirs réglementées par le décret relatif à la reconnaissance et au soutien des écoles de devoirs du 28 avril 2004;

12. Les employeurs ressortissant à la sousCommission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne [329.02] subventionnés par l’'ONE pour la mise en œuvre de projet(s) d'accueil sur la base de l’arrêté du gouvernement de la Communauté française du 20 décembre 2017 modifiant l’arrêté du gouvernement de la Communauté française du 3 décembre 2003 fixant les modalités d'application du Décret de la Communauté française du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de l'accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de l'accueil extrascolaire.

32. Par "travailleurs", on entend les ouvriers et les -mployés, masculins et féminins.

n dérogation à ce qui précède, pour les institutions jisées au 81 12° du présent article, sont visés les euls travailleurs affectés pour tout ou partie de leur emps de travail au projet subventionné par l'ONE ur la base de l'arrêté du gouvernement de la communauté française du 20 décembre 2017 nodifiant l'arrêté du gouvernement de la communauté française du 3 décembre 2003 fixant es modalités d'application du Décret de la communauté française du 3 juillet 2003 relatif à la oordination de l'accueil des enfants durant leur emps libre et au soutien de l’accueil extrascolaire.

83. Cette convention collective de travail ne s'applique pas aux travailleurs couverts par le champ d'application de la convention collective de travail du 1° juillet 2002° définissant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pour certains secteurs de la commission paritaire pour le secteur socioculturel (Région de Bruxelles-Capitale) et de la convention collective de travail du

16 septembre 2002° définissant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pour les secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Région wallonne.

54. Dans la présente convention, par “barèmes de référence", il faut entendre les barèmes tels que déterminés par la convention collective de travail du 16 septembre 2002 précitée (Région wallonne) telle qu'elle s'applique à la date de la signature de la Jrésente convention.

_es interlocuteurs sociaux conviennent toutefois, en zertu de l'accord non marchand du 30 mai 2018, que es nouveaux barèmes cibles à atteindre dans les Jrochains accords sont les barèmes visés à l'alinéa Jrécédent portés à 101%.

CHAPITRE Îl : RÉMUNÉRATIONS

Art. 2. ans préjudice des dispositions de l'article 11, les émunérations minimales pour les catégories de Jersonnel décrites dans la convention collective de ravail du 26 juin 2018 définissant la classification de onctions pour certains secteurs relevant de la communauté française, qui remplace la convention ollective de travail du 15 décembre 2003° léfinissant la classification de fonctions pour

r het nummer 64812/CO/329 r het nummer 6457 1/CO/329 > numéro 64812/C0/329 iuméro 64571/C0/329

het nummer 70729/C0/329

f, 4

certains secteurs de la Commission Paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Communauté française, sont basées à partir du 1er juillet 2018, sur les barèmes repris à l’annexe 1 qui est partie intégrante de la présente convention.

Ces barèmes sont une base minimale pour un travailleur occupé à temps plein.

Art. 3. Le travailleur occupé à temps partiel doit, pour un même travail ou un travail de valeur égale, bénéficier d’une rémunération proportionnelle à celle du travailleur occupé à plein temps, et ce conformément à l’article 9 de la convention collective de travail n°35 du 27 février 1981 concernant certaines dispositions du droit du travail en matière de travail à temps partiel, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 21 septembre 1981.

Art. 4. ‘ancienneté qui est prise en compte pour déterminer la rémunération des travailleurs est ancienneté reconnue dans le contrat de travail et, au minimum, l'ancienneté dans l'association.

Art. 5. Les adaptations barémiques liées à l'ancienneté s’opèrent le premier jour du mois qui suit la date anniversaire du contrat.

Art. 6. La présente convention collective de travail s'applique pour autant que la Communauté française exécute pleinement les engagements qu'elle a pris en vertu de l'accord non marchand du 30 mai 2018.

éro 70729/C0/329

CHAPITRE Ill : AFFECTATION DES SUBVENTIONS SUPPLÉMENTAIRES

Art. 7. 8 1er. Sans préjudice des dispositions de l'article 11, et considérant, à la date de la conclusion de la présente convention, l'absence de visibilité à moyen et long termes en matière de financement dans le cadre du Décret déterminant les conditions de subventionnement de l'emploi dans les secteurs socioculturels de la Communauté française, les employeurs s'engagent à affecter les moyens supplémentaires versés à partir de du 1” juillet 2018 par la Communauté française dans le cadre de accord du non-marchand du 30 mai 2018 à augmentation de la masse salariale pour permettre l'amélioration des rémunérations, à concurrence du coût de la somme d’une prime de fin d'année, déterminée selon les modalités visées aux articles 8 at 9 de la présente convention collective de travail, at de 100% des barêmes déterminés par la convention collective de travail du

16 septembre 2002 précitée (Région wallonne) telle qu'elle s'applique à la date de la convention, charges Jatronales comprises.

> our les accords du non-marchand conclus après le L“ juillet 2018, à la condition que figure dans ceux-ci ine mesure visant lharmonisation barémique, les employeurs s'engagent à affecter les moyens supplémentaires qui y seraient dédiés à ‘augmentation de la masse salariale pour permettre ‘amélioration des rémunérations, à concurrence du oût visé à l'alinéa précédent.

“augmentation de la masse salariale pour permettre ‘amélioration des rémunérations doit être répartie le façon équitable entre les travailleurs.

‘affectation des sommes ne peut pas porter sur des ommes découlant de l'octroi d'avantages qui Jréexistaient à l'application de la convention

collective de travail du 15 décembre 2003° fixant les conditions de rémunération pour certains secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Communauté française, sauf pour la part de ceux-ci qui découle de l'évolution des barèmes, ou de l'affectation des moyens supplémentaires, en application des conventions collectives de travail du 15 décembre 2003, du 3 juin 2005, du 10 mars 2006, du 5 octobre 2006, du 26 novembre 2007, du 15 décembre 2008, du 19 décembre 2011 et de la présente convention collective de travail fixant les conditions de rémunération pour certains secteurs de la souscommission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Communauté française, ainsi qu'en application des conventions ultérieures de même nature exécutant l'accord du non marchand.

en

de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 ’ tot bepaling van de loonvoorwaarden voof sommige sectoren van het Paritair Comité voorÁe socioculturele sector die afhangen van de Frânse Gemeenschap, behalve voor het gedeelte ervan dat voortvloeit uit de verhoging van de mia of van de besteding van

bijkomende middelen, met toepassing van de collectieve arbeifisovereenkomsten van 15 december 2003,10 maart 2006, 5 oktober 2006, 26 november 2007, 15 december 2008, 19 december 2011 en van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectorenglie afhangen van de Franse Gemeenschap, alsbok met toepassing van latere overeenkomsten yan dezelfde aard tot uitvoering van het non-profitakkoord.

van LE pol pabo von de Joad Sauf si un accord est ou a été pris dans l'entreprise à ce propos au sein du conseil d'entreprise, avec la délégation syndicale ou, à défaut d'existence de ces organes, par convention collective de travail, les avantages octroyés qui ne sont pas soumis au paiement de cotisations de sécurité sociale n'entrent pas en ligne de compte dans la masse salariale telle qu'évoquée dans cet article.

Behalve als er hierover een akkoord wordt of werd gesloten in de onderneming in de ondernemingsraad, met de vakbondsafvaardiging of, indien deze organen niet bestaan, bij collectieve arbeidsovereenkomst, komen de toegekende voorwaarden die niet onderworpen zijn aan de betaling van sociale zekerheidsbijdragen niet in aanmerking komen in de loonsom, zoals vermeld in dit artikel,

8 2. Au cas où la masse salariale annuelle, rapportée à chacun des travailleurs, est égale ou supérieure à la somme d’une prime de fin d'année, déterminée selon les modalités visées aux articles 8 et 9 de la présente convention collective de travail, et de 100% des barèmes déterminés par la convention collective de travail du 16 septembre 2002 précitée telle qu'elle s'applique à la date de signature de la présente convention, le 81er de cet article ne s'applique pas.

8 2. Indien de jaarlijkse loonsom, bekendgemaakt aan elk van de werknemers, gelijk is aan of hoger is dan het bedrag van een eindejaarspremie, bepaald volgens de modaliteiten bedoeld in de artikelen 8 en 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, en van 100% van de loonschalen bepaald door voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002, zoals zij van toepassing is op de datum van ondertekening van deze overeenkomst, is 6 1, van dit artikel niet van toepassing.

8 3. L'employeur communique à chaque travailleur un document comprenant, pour l’année 2018, les données ci-dessous, au plus tard à la fin du mois qui suit la communication à l'association par l'administration de la Communauté française de la notification conforme et définitive de l'ensemble des subventions dues pour l'année 2016 en vertu du Décret du 24 octobre 2008 déterminant les conditions de subventionnement de l'emploi dans

8 3. De werkgever bezorgt elke werknemer een document met hierin, voor het jaar 2018, onderstaande gegevens, uiterlijk op het einde van de maand die volgt op de mededeling aan de vereniging door de administratie van de Franse Gemeenschap van de conforme en definitieve kennisgeving van alle subsidies verschuldigd voor 2016 krachtens het decreet van de Franse Gemeenschap van 24 oktober 2008 tot bepaling van

1 Overeenkomst geregistreerd op 20 maart 2012 onder het nummer 70172/CO/329 8 Convention enregistrée le 5 mars 2004 sous le numéro 70172/CO/329

les secteurs socioculturels de la Communauté française.

1. Détermination de la somme à affecter dans l'association en 2018

1.1 Moyens supplémentaires à ceux de 2017 obtenus pour la période 2018 en vertu du

Décret de la Communauté française du

24 octobre 2008 déterminant les conditions de subventionnement de l'emploi dans les secteurs socioculturels de la Communauté française. Il s'agit de la différence entre :

les subventions proméritées en fonction

o du nombre d’ « emplois

O

O

subventionnés » ou « permanents » ou « bibliothécaires gradués » rapporté en équivalents temps-plein, tel que pris en compte par la Communauté française en 2018, visés à l'article 9 1° du Décret du 24 octobre 2008 précité,

le cas échéant, du nombre d'emplois

« ex-FBIE » rapporté en équivalents temps-plein tel que pris en compte par la Communauté française en 2018, visés à l'article 9 2° du Décret du

24 octobre 2008 précité,

et en fonction du nombre total d'emplois de l'association tel que repris dans le cadastre établi par la Communauté française et donnant lieu à une subvention supplémentaire en 2018 visés à l'article 9 3° du Décret du 24 octobre 2008 précité;

et les subventions proméritées dans le même cadre en 2017.

1.2 Masse salariale découlant de l'application de la

1.3 Masse salariale découlant de l'application de la

14

15

convention collective de travail du

19 décembre 2011 fixant les conditions de rémunération à partir du 1er janvier 2012 pour certains secteurs de la sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Communauté française avant toute affectation qui aurait été opérée en vertu de l’article 7 (A) : il s’agit de la somme des rémunérations 2017 et des cotisations patronales correspondantes dues en 2017 sur base de la convention collective de travail fixant les barèmes pour la période 2017, mais en soustrayant les sommes consacrées à l'affectation opérée, le cas échéant, en 2017 sur base de l'année précédente.

présente convention collective de travail pour la période 2018 avant toute affectation qui

devrait être opérée en vertu de l’article 7 (B):il s'agit de la somme des rémunérations 2018 et des cotisations patronales correspondantes dues en 2018 sur base de la présente convention collective de travail, mais non comprises les sommes consacrées à l'affectation éventuellement opérée en 2017 sur base de l'année précédente.

Coût de l'augmentation des barèmes pour la

période 2018 IH s’agit de la différence entre Bet A.

Affectation découlant des années précédentes

Il s’agit des montants résultant du dispositif d'affectation des périodes précédentes.

1.6 Somme plafonnée à affecter découlant de la

période 2018 La somme disponible pour l'affectation est

égale aux moyens supplémentaires (1.1) additionnés des sommes découlant de l'affectation opérée les années précédentes (1.5), déduction faite du coût de la régularisation des barèmes (1.4) en tenant

‘het nummer 108986/C0/329.02 108986/C0/329.02

compte du plafond d'application de l'affectation, tel que prévu à l’article 7, 82, de la présente convention.

2. Méthode d'affectation

Pour autant qu’une somme soit disponible pour l'affectation, il s'agit d’une description de la façon dont la somme déterminée au 1.6 est répartie équitablement entre les travailleurs de l'association.

Ces données sont communiquées à la délégation syndicale, au conseil d'entreprise ou au comité pour la prévention et la protection au travail.

Pour la détermination de la somme à affecter dans association en 2018, l'employeur peut communiquer ces informations suivant une autre méthode de calcul pour autant que celle-ci permette d'identifier la somme à affecter et d'assurer une nformation transparente sur les moyens supplémentaires ainsi que sur la masse salariale et son évolution.

.e montant dévolu à chaque travailleur est indiqué sur sa fiche de paie et fait l’objet d’une note de calcul au moment de la liquidation.

cette procédure de publicité s'applique d'année en innée en prenant en compte l’année de subventionnement (par exemple 2018 dans le point L ci-dessus) par rapport à l’année qui précède (par xemple 2017 dans le point 1 ci-dessus).

Art. 8. our l'application du processus d'affectation visé à ‘article 7 de la présente convention collective, le montant minimum de la prime de fin d'année se -ompose d’une partie forfaitaire, majorée d’une Jartie variable.

a partie forfaitaire est fixée conformément à article 5, 8 2, 1°, de l'arrêté royal du 3 octobre 1979 octroyant une allocation de fin

d'année à certains titulaires d’une fonction rémunérée à charge du Trésor public, modifié par l'arrêté royal du 3 décembre 1987.

La partie variable s'élève à 2,5% de la rémunération due au travailleur pour le mois d'octobre de l’année considérée, multipliée par 12. Si le travailleur n’a pas bénéficié de sa rémunération pour le mois d'octobre de l’année considérée, la rémunération à prendre en considération pour le calcul de la partie variable de la prime de fin d'année est celle qui aurait servi de base pour calculer sa rémunération pour ce mois, si celle-ci avait été due.

Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la gartie forfaitaire est calculé au prorata de leur régime de travail.

Art. 9. our application du processus d'affectation visé à ‘article 7 de la présente convention collective, la Jériode de référence pour le calcul de la prime de fin l'année s'étend du 1° janvier au 30 septembre.

orsque le travailleur n’a pas été occupé, chez le nême employeur, durant toute la période de éférence, le montant de la prime de fin d'année est ixé proportionnellement au nombre de jours j'occupation dans l'entreprise pendant la période de éférence.

‚n outre, le montant de la prime est réduit au rorata des absences qui se sont produites au cours le l'année, autres que celles résultant de application des dispositions légales, réglementaires t conventionnelles en matière de vacances nnuelles, de jours fériés légaux, de petits hômages, de maladie professionnelle, d'accident de ravail et de repos d'accouchement, de congé arental et de périodes de maladie ou d'accident, ouvertes par un salaire garanti.

HOOFDSTUK IV: KOPPELING VAN DE LONEN AAN HET INDEXCIJFER VAN DE CONSUMPTIEPRIJZEN

Art. 10. Zonder afbreuk te doen aan de toepassing van de lonen bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 betreffende de koppeling van de bezoldigingen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, worden de loonschalen vermeld in bijlage 1 gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, maandelijks opgemaakt door de Federale Overheidsdienst Economie, K.M.O., Middenstand en Energie en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad, en worden aangepast volgens de bepalingen van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 14 september 1997

De referentiespilindex voor bijlage 1 bedraagt 103,04 (basis 2013 = 100).

HOOFDSTUK V: DIVERSE BEPALINGEN

Art. 11. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van artikel 51 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, moet de eventuele herziening van de jaarlijkse loonsommen in de instellingen waar het totaal van de lonen en voordelen gelijk is aan, of hoger dan die welke bepaald zijn door deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden besproken door de ondernemingsraad of, bij gebreke daarvan, overeengekomen in overleg tussen de werkgever en de vakbondsafvaardiging of, bij gebreke daarvan, overeengekomen in een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op het niveau van de onderneming.

CHAPITRE IV : LIAISON DES BARÈMES À L'INDICE DES PRIX À LA CONSOMMATION

Art. 10. Sans préjudice de l'application aux rémunérations de la convention collective de travail du 20 mars 1997 relative à la liaison des rémunérations à l'indice des prix à la consommation, les barèmes visés à

l'annexe 1 sont liés à l'indice des prix à la consommation établi mensuellement par le SPF Économie, PME, Classes moyennes et Énergie, et publié au Moniteur belge, et sont adaptées suivant les modalités prévues par la convention collective de travail du 20 mars 1997 précitée, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 14 septembre 1997.

L'indice pivot de référence pour l'annexe 1 est 103,04 (base 2013 = 100).

CHAPITRE V : DISPOSITIONS DIVERSES

Art. 11. Sans préjudice des dispositions de l’article 51 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, le réaménagement éventuel des masses salariales annuelles doit, dans les institutions où le total des rémunérations et avantages est égal à, ou plus élevé que ceux qui sont prévus par la présente convention collective de travail, être discuté par le conseil d'entreprise ou, à défaut, convenu en concertation entre l'employeur et la délégation syndicale ou, à défaut, convenu dans une convention collective de travail conclue au niveau de l’entreprise.

CHAPITRE VI : LIQUIDATION DES AVANTAGES

Art. 12. Les sommes prévues à l’article 7 de la présente convention sont liquidées, le cas échéant, au plus tard à la fin du mois qui suit la communication des Informations visées à l'article 7 83.

CHAPITRE VI : DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 13. a convention collective de travail du 19 décembre 2011, n° 108986, fixant les conditions de ‘émunération pour certains secteurs de la souscommission paritaire pour le secteur socioculturel lépendant de la Communauté française : Ateliers de production, Bibliothèques, Centres culturels, Centres Je jeunes, Éducation permanente, Fédérations sportives, La Médiathèque, Organisations de eunesse, Télévisions locales"? est abrogée et emplacée par la présente convention collective de ravail.

\rt 14

a présente convention collective de travail produit es effets le Ter juillet 2018 pour une durée ndéterminée.

Île peut être dénoncée par chacune des parties noyennant un préavis de six mois, adressé par

ettre recommandée à la présidence de la sous ommission paritaire.

r het nummer 108986/C0/329.02 [08986/C0/329.02

ANNEXE 1 :

Rémunérations à partir du 1° juillet 2018

Pour

Ateliers de production, Bibliothèques, Centres culturels, Centres de jeunes, Education permanente, Fédérations sportives, PointCulture, Organisations de jeunesse,

Télévisions locales, Centres d'expression et de créativité,

Coordination des écoles de devoirs, Projets d'accueil extrascolaire

103,04 (base

Echelon 1 Pivot = 2013) |__| Mensuel | Horaire | [0 | 1.661,12] 10,09 __6 | 1.847,49] 11,22] | 8 | 1.866,44! 11,33 __9 | 187588] 11,39. 11,92 2.085,41 12,66

30

3 2.094,88

Note : Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

Echelon 2

| Mensuel | Horaire | 0} 181990) 11,05] _6 | 205829| 12,50] [8 | 2.096,10] 12,73 [9] 211501] 1284) 22] 2.461,35] 14,95 15,91

Note :

103,04 (base Pivot — 2013)

Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois

et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

Echelon 3 |__| Mensuel | Horaire | [Oo | 2.057,79] 12,50) [6] 241787| 14,68] 15,34 8 | 2.526,66) 15,34] [9 | 264035] 16,03] 14] 2.883,33] 17,51] 24 | 3.246,50! 19,72 20,61

Note :

Pivot = 103,04 (base 2013)

Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois

et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

Echelon 4.1

[| Mensuel | Horaire | ol 223012] 13,54]

2] 2.392,47] 14,53 6 | 2.645,75] 16,07| 8 | 2.782,24] 16,90 [9 | 292585] 17,77]

21] 3.708,31] 22,52

Note :

Pivot = 103,04 (base 2013)

Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois

et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

103,04 (base

Echelon 4.2 Pivot = 2013) [| Mensuel | Horaire | [0 | 263140! 15,98 6 | 2.962,51] 17,99 8 | 3.060,63] 18,59 [9 | 315870| 19,18 13|  3.403,93| 20,67] 23] 3.894,34] 23,65

Note : Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois

et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

Echelon 5 ___| Mensuel | Horaire | O0 | 2.875,52] 17,46 [6 | 315575| 19,16! [8 | 3.239,01] 19,67) 9 | 332218] 20,18 11] 345445] 20,98 21,48 20 | 3.787,25] 23,00 4.036,91 Note :

103,04 (base Pivot = 2013)

Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois

et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

Echelon 6

Mensuel 3.003,3

3.150,5 3.150,5

LU)

3.282,3 3.282,3 3.414,1 3.414,1 3.545,9 3.545,9 3.677,17 3.726,8 3.858,5 3.990,4 3.990,4 4,122,2 4.122,2 25,03 4.254,0 4.254,0 4,385,8 4.385,8 4.517,6 4.517,6 4,649,4 4.649,4 4,649,4 4.649,4 4.649,4

3.858,5

es [ps les LES IR [OD [A [6 |G LU)

D ID ID ID ID IN IN IN et | rs

4.649,43

4.649,43

4.649,43 Note :

103,04 (base Pivot — 2013)

Le barème horaire est calculé en multipliant le barème mensuel par trois

et en le divisant par 13 semaines puis par 38h.

Niveau 2

| Maand | Uur 0 | 1.819,90) 1105 12,16 _6 | 205829) 12,50 _8 | 2.096,10! 1273 _9 | 2.115,01] 7 12,84 11] 221190 13,43) 18 | 2.370,65] 14,40 Opmerking:

103,04 (basis Spil= 2013)

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen

met drie

en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.

Niveau 6

Opmerking:

3.858,54 23,43

N IN IN ID [D [D IN ID ID IN

Ld

LJ ©

1

103,04 (basis Spil= 2013)

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen

met drie

en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.
