Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waals Gewest

CAO nr. 146845/C0/329.02 van 26/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

TTE D TE ren

- «8 1 » moet ingevoerd worden na « Artikel 1. ».

- In artikel 1, $ 1 moet punt «3. » «5. » her- | nummerd worden, punt « 4. » « 3. » hernummerd worden en punt « 5. » « 4. » hernummerd worden.

- In artikel 1, 8, 3, moet de voetnoot nr. l als volgt verbeterd worden : « Overeenkomst geregistreerd op 19 december 2002 onder het nummer 64812 ».

In artikel 1, 8, 3, moet de voetnoot nr. 2 als volgt verbeterd worden : « Overeenkomst geregistreerd op 2 december 2002 onder het nummer 64571 ».

- L'article 7, 8 1%, 4% alinéa, doit être corrigé

comme suit : « De besteding van de sommen mag niet steunen op sommen die voortvloeien uit de toekenning van voordelen die reeds bestonden bij de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 7 tot bepaling van de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, behalve voor het gedeelte ervan dat voortvloeit uit de verhoging van de loonschalen, of van de besteding van bijkomende middelen, met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten van

15 december 2003, 3 juni 2005, 10 maart 2006,

5 oktober 2006, 26 november 2007,

15 december 2008, 19 december 2011 en van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectoren van het paritair subcomité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, alsook met toepassing van latere overeenkomsten van dezelfde aard tot uitvoering van het non-profitakkoord. ».

L'article 14 doit être corrigé comme suit : « Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie zes maanden, betekend bij een ter-pest aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité. ».

Décision du

- Artikel 7, $ 1, 4de lid moet als volgt verbeterd worden : « De besteding van de sommen mag niet steunen op sommen die voortvloeien uit de toekenning van voordelen die reeds bestonden bij de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 7 tot bepaling van de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, behalve voor het gedeelte ervan dat voortvloeit uit de verhoging van de loonschalen, of van de besteding van bijkomende middelen, met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomsten van 15 december 2003, 3 juni 2005,

10 maart 2006, 5 oktober 2006,

26 november 2007, 15 december 2008,

19 december 2011 en van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectoren van het paritair subcomité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap, alsook met toepassing van latere overeenkomsten van dezelfde aard tot uitvoering van het non-profitakkoord. ».

- Artikel 14 moet als volgt verbeterd worden : « Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drte zes maanden, betekend bij een ter-post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair subcomité. ».

Beslissing van

16 -11- 2018

——— RETENU

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waals Gewest (PSC 329.02)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 tot vaststelling van de loonvoorwaarden vanaf 1 juli 2018 voor bepaalde sectoren die afhangen van de Franse Gemeenschap

HOOFDSTUK | : TOEPASSINGSGEBIED EN DEFINITIES

Artikel 1. 9 AÀ

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waals Gewest en die vallen onder één van de volgende erkennings- en/of subsidiëringsinrichtingen en op hun werknemers:

1. De productie- en gastateliers geregeld bij Hoofdstuk | van Titel VI van het decreet van 10 november 2011 betreffende de ondersteuning van de filmsector en de audiovisuele creatie, met uitzondering van de schoolateliers bedoeld in artikel 62, 3°, en bij Hoofdstuk Il van Titel IX van het gecoördineerde decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten wat betreft het “atelier de création sonore et radiophonique”;

De openbare lectuur, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de ontwikkeling van de  lectuurpraktijken georganiseerd door het openbaar netwerk van de lectuur en de openbare bibliotheken;

De Culture centra, geregeld bij het decreet van 21 november 2013 betreffende de Culturele centra;

& Jongerencentra, erkend en gesubsidieerd |

krachtens het decreet van 20 juli 2000, tot bepaling van de erkennings- en subsidiëringsvoorwaarden van de jongerentehuizen, ontmoetings- en huisvestingscentra en informatiecentra voor jongeren en hun federaties;

5. De permanente vorming, gereglementeerd

door het decreet van 17 juli 2003 betreffende de ondersteuning van het verenigingswerk op het gebied van volwassenenonderwijs alsook de : verenigingen erkend krachtens de koninklijke besluiten van 1921 en 1971;

Sportfederaties, erkend krachtens het decreet van 8 december 2006 betreffende de organisatie en de subsidiëring van de sport in de Franse Gemeenschap en het decreet van 30 maart 2007 houdende

organisatie van de erkenning en subsidiëring van een vereniging van Franstalige sportfederaties;

De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van toelagen aan de regionale en plaatselijke instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter bevordering van de voortdurende scholing, die “Point Culture” is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013;

Jongerenorganisaties, erkend en gesubsidieerd krachtens het decreet van 26 maart 2009 tot vaststelling van de erkennings- en toekenningsvoorwaarden van subsidies aan de jongerenorganisaties;

10.

De lokale televisies en de Federatie van de lokale televisies, geregeld bij het gecoördineerd decreet van 26 maart 2009 betreffende de audiovisuele mediadiensten;

De sector van de Centra voor Expressie en Creativiteit, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de

omkadering en de subsidiéring van de federaties voor artistieke amateurpraktijken, van de representatieve federaties van centra voor expressie en creativiteit en van de centra voor expressie en creativiteit en in het bijzonder de operatoren bedoeld in artikel drie 5°, 6°, 7° en in artikel 4 82 van het bovenvermelde decreet;

. De Coûrdinaties van Huiswerkinstituten gereglementeerd door het decreet betreffende de erkenning en de ondersteuning van de huiswerkinstituten van 28 april 2004;

. De werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socioculturele sector Van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest (329,02) gesubsidieerd door de "ONE" voor de tenuitvoerlegging van opvangprojecten op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

8 2. Met “werknemers” worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden bedoeld.

In afwijking van datgene wat voorafgaat, worden voor de instellingen bedoeld in 81 12° van dit artikel, enkel de werknemers bedoeld die voor geheel of een deel van hun arbeidstijd aangesteld zijn voor het project gesubsidieerd door de "ONE" op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

genen een, nn ne gen Oe OA ee

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de werknemers die gedekt zijn door het toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2002 ‘tot bepaling van de functieclassificatie en de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector (Brussels Hoofdstedelijk Gewest) en van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002° tot bepaling van de functieclassificatie en de loonvoorwaarden voor de sectoren van het Paritair Comité voor de socioculturele sector die afhangen van het Waalse Gewest.

84, In deze overeenkomst moet onder “referteloonschalen" worden verstaan: de loonschalen zoals bepaald door voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002 (Waalse Gewest) zoals zij van toepassing is op de datum van ondertekening van deze overeenkomst.

Niettemin komen de sociale gesprekspartners overeen om, op grond van het non-profitakkoord van 30 mei 2018, dat de nieuwe in de volgende akkoorden te bereiken doelloonschalen, de loonschalen zijn bedoeld in het vorige lid op 101% gebracht.

HOOFDSTUK IÌ. LONEN

Onverminderd de bepalingen van artikel 11, zijn de minimumlonen voor de personeelscategorieën omschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst

van 26 juni 2018 tot bepaling van de functieclassificatie voor sommige sectoren die ressorteren onder de Franse Gemeenschap, die de collectieve arbeidsovereenkomst vervangt van 15 december 2003° tot bepaling van de

ETA A geeen nde nn nn Of A

ee DES, 1 Overeenkomst geregistreerd op f$ g chan L% onde

* Overeenkomst geregistreerd op-2g-mee onde 3 Convention enregistrée le 19 dééembre 2002 sous Le ? Convention enregistrée le 2 dédembre 2002 sous le 1

> Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 onder

fs É ” fi Fr. A + diténmber LEA

functieclassificatie van bepaalde sectoren van het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap vanaf 1 juli 2018 gebaseerd op de loonschalen opgenomen als bijlage 1 die integraal deel uitmaakt van deze overeenkomst.

Deze loonschalen zijn een minimumbasis voor een voltijds tewerkgestelde werknemer.

De deeltijds tewerkgestelde werknemer moet, voor eenzelfde werk of een werk van gelijke waarde, een loon genieten dat proportioneel is met dat van de voltijdse werknemer, en dit overeenkomstig artikel 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 35 van 27 februari 1981 betreffende sommige bepalingen van het arbeidsrecht ten aanzien van de deeltijdse arbeid, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 21 september 1981.

De anciënniteit die in rekening genomen wordt om het loon van de werknemers te bepalen is de anciënniteit erkend in de arbeidsovereenkomst en, minimaal, de anciënniteit in de vereniging.

De aanpassingen van de loonschalen gekoppeld aan de anciënniteit gebeuren de eerste dag van de maand die volgt op de verjaardatum van de overeenkomst.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van „toepassing voor zover de Franse Gemeenschap haar verbintenissen die zij is aangegaan op grond van het non-profitakkoord van 30 mei 2018 volledig uitvoert.

$ Convention enregistrée le 15 avril 2004 sous le nun

HOOFDSTUK |I BESTEDING VAN DE BIJKOMENDE SUBSIDIES

8 1. Onverminderd de bepalingen van artikel 11, en overwegende dat op de datum van sluiting van deze overeenkomst elk middellange- en langetermijnperspectief inzake financiering in het kader van het Decreet tot bepaling van de voorwaarden voor de subsidiëring van de tewerkstelling in de socioculturele sectoren van de Franse Gemeenschap ontbreekt, verbinden de werkgevers zich ertoe om de bijkomende middelen die met ingang van 1 juli 2018 door de Franstalige Gemeenschap in het kader van het nonprofitakkoord van 30 mei 2018 worden gestort, te besteden aan de verhoging van de loonmassa om de verbetering van de lonen mogelijk te maken, ten belope van de kosten van het bedrag van een eindejaarspremie, bepaald volgens de voorwaarden vervat in de artikelen 8 en 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, en van 100% van de loonschalen bepaald door voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002 (Waalse Gewest), zoals zij van toepassing is op de datum van de overeenkomst, werkgeverslasten inbegrepen.

Voor de akkoorden van de non-profit gesloten na 1 juli 2018, op voorwaarde dat hierin een maatregel staat met het oog op de harmonisering van de loonschalen, verbinden de werkgevers zich ertoe om de bijkomende middelen te besteden die hierin zouden worden uitgetrokken voor de verhoging van de loonmassa om de verbetering van de lonen mogelijk te maken, ten belope van de kosten bedoeld in het vorige lid.

De verhoging van de loonmassa om de verbetering van de lonen mogelijk te maken moet op een billijke manier worden verdeeld onder de werknemers.

De besteding van de sommen mag niet steunen op sommen die voortvloeien uit de toekenning van voordelen die reeds bestonden bij de toepassing van

collective de travail du 15 décembre 2003° fixant les conditions de rémunération pour certains secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Communauté française, sauf pour la part de ceux-ci qui découle de l'évolution des barèmes, ou de l'affectation des moyens supplémentaires, en application des conventions collectives de travail du 15 décembre 2003, du 3 juin 2005, du 10 mars 2006, du 5 octobre 2006, du 26 novembre 2007, du 15 décembre 2008, du 19 décembre 2011 et de la présente convention collective de travail fixant les conditions de rémunération pour certains secteurs de la souscommission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Communauté française, ainsi qu'en application des conventions ultérieures de même nature exécutant l'accord du non marchand.

en

de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 ’ tot bepaling van de loonvoorwaarden voof sommige sectoren van het Paritair Comité voorÁe socioculturele sector die afhangen van de Frânse Gemeenschap, behalve voor het gedeelte ervan dat voortvloeit uit de verhoging van de mia of van de besteding van

bijkomende middelen, met toepassing van de collectieve arbeifisovereenkomsten van 15 december 2003,10 maart 2006, 5 oktober 2006, 26 november 2007, 15 december 2008, 19 december 2011 en van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectorenglie afhangen van de Franse Gemeenschap, alsbok met toepassing van latere overeenkomsten yan dezelfde aard tot uitvoering van het non-profitakkoord.

van LE pol pabo von de Joad Sauf si un accord est ou a été pris dans l'entreprise à ce propos au sein du conseil d'entreprise, avec la délégation syndicale ou, à défaut d'existence de ces organes, par convention collective de travail, les avantages octroyés qui ne sont pas soumis au paiement de cotisations de sécurité sociale n'entrent pas en ligne de compte dans la masse salariale telle qu'évoquée dans cet article.

Behalve als er hierover een akkoord wordt of werd gesloten in de onderneming in de ondernemingsraad, met de vakbondsafvaardiging of, indien deze organen niet bestaan, bij collectieve arbeidsovereenkomst, komen de toegekende voorwaarden die niet onderworpen zijn aan de betaling van sociale zekerheidsbijdragen niet in aanmerking komen in de loonsom, zoals vermeld in dit artikel,

8 2. Au cas où la masse salariale annuelle, rapportée à chacun des travailleurs, est égale ou supérieure à la somme d’une prime de fin d'année, déterminée selon les modalités visées aux articles 8 et 9 de la présente convention collective de travail, et de 100% des barèmes déterminés par la convention collective de travail du 16 septembre 2002 précitée telle qu'elle s'applique à la date de signature de la présente convention, le 81er de cet article ne s'applique pas.

8 2. Indien de jaarlijkse loonsom, bekendgemaakt aan elk van de werknemers, gelijk is aan of hoger is dan het bedrag van een eindejaarspremie, bepaald volgens de modaliteiten bedoeld in de artikelen 8 en 9 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, en van 100% van de loonschalen bepaald door voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002, zoals zij van toepassing is op de datum van ondertekening van deze overeenkomst, is 6 1, van dit artikel niet van toepassing.

8 3. L'employeur communique à chaque travailleur un document comprenant, pour l’année 2018, les données ci-dessous, au plus tard à la fin du mois qui suit la communication à l'association par l'administration de la Communauté française de la notification conforme et définitive de l'ensemble des subventions dues pour l'année 2016 en vertu du Décret du 24 octobre 2008 déterminant les conditions de subventionnement de l'emploi dans

8 3. De werkgever bezorgt elke werknemer een document met hierin, voor het jaar 2018, onderstaande gegevens, uiterlijk op het einde van de maand die volgt op de mededeling aan de vereniging door de administratie van de Franse Gemeenschap van de conforme en definitieve kennisgeving van alle subsidies verschuldigd voor 2016 krachtens het decreet van de Franse Gemeenschap van 24 oktober 2008 tot bepaling van

1 Overeenkomst geregistreerd op 20 maart 2012 onder het nummer 70172/CO/329 8 Convention enregistrée le 5 mars 2004 sous le numéro 70172/CO/329

de voorwaarden voor de subsidiëring van de tewerkstelling in de socioculturele sectoren van de Franse Gemeenschap.

1. Bepaling van de te besteden som in de vereniging in 2018

1.1. Bijkomende middelen t.o.v. die van 2017 verkregen voor de periode 2018 op grond van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 24 oktober 2008 tot bepaling van de voorwaarden voor de subsidiëring van de tewerkstelling in de socioculturele sectoren van de Franse Gemeenschap. Het betreft het verschil tussen:

- de toegezegde subsidies in functie

o van het aantal “gesubsidieerde of permanente banen" of “gegradueerde bibliothecarissen”, zoals in aanmerking genomen door de Franse Gemeenschap in 2018, gerapporteerd in voltijdse equivalenten, bedoeld in artikel 9, 1° van voornoemd Decreet van 24 oktober

2008,

o in voorkomend geval, van het aantal banen “gewezen-IBFW*, gerapporteerd in voltijdse equivalenten zoals in aanmerking genomen door de Franse Gemeenschap in 2018, bedoeld in artikel 9, 2° van voornoemd Decreet van 24 oktober 2008,

o en in functie van het totale aantal banen van de vereniging zoals opgenomen in het kadaster opgemaakt door de Franse Gemeenschap en die in aanmerking komen voor een bijkomende subsidie in 2018, bedoeld in artikel 9 3° van voornoemd Decreet van 24 oktober 2008;

-__en de in hetzelfde kader toegezegde subsidies in 2017.

1.2.

1.3.

1.4.

1.5.

1.6.

Loonsom die voortvloeit uit de toepassing van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2011 ° tot vaststelling van de loonvoorwaarden vanaf 1 januari 2012 voor bepaalde sectoren van het paritair subcomité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap vóór elke besteding die zou zijn gebeurd krachtens artikel 7 (A): het gaat om de som van de lonen 2017 en van de overeenstemmende verschuldigde werkgeversbijdragen in 2017 op basis van deze collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van de loonschalen voor de periode 2017, maar door aftrek van de sommen besteed aan de gedane besteding, in dit geval in 2017 op basis van het voorgaande jaar.

Loonsom die voortvloeit uit de toepassing van

deze collectieve arbeidsovereenkomst voor de periode 2018 vóór elke besteding die zou zijn gebeurd krachtens artikel 7 (B): het gaat om de som van de lonen 2018 en van de overeenstemmende verschuldigde werkgeversbijdragen in 2018 op basis van deze collectieve arbeidsovereenkomst, maar door aftrek van de sommen besteed aan de eventueel gedane besteding in 2017 op basis van het voorgaande jaar.

Kosten van de verhoging van de loonschalen

voor de periode 2018 ‚ Het gaat om het verschil tussen B en A.

Besteding die voortvloeit uit de vorige jaren

‚. Het gaat om de bedragen die voortkomen uit bestedingsvoorzieningen van de vorige periodes.

Te besteden geplafonneerde som die

voortvloeit uit de periode 2018: De beschikbare som voor de besteding is gelijk

aan de bijkomende middelen (1.1.) aangevuld met de sommen die voortvloeien uit de besteding gedaan tijdens de vorige jaren (1.5), met aftrek van de kosten van de regularisatie van de loonschalen (1.4), rekening houdend

° Overeenkomst geregistreerd op 20 maart 2012 onde:

1° Convention enregistrée le 20 mars 2012 sous le n°

met het plafond dat van toepassing is voor de besteding, zoals bepaald in artikel 7, 8 2, van deze overeenkomst.

2. Bestedingsmethode

Voor zover er een som beschikbaar is voor de besteding, gaat het om een omschrijving van de wijze waarom de sommen bepaald in punt 1.6 billijk worden verdeeld onder de werknemers van de vereniging.

Die gegevens worden meegedeeld aan de vakbondsafvaardiging, aan de ondernemingsraad of aan het comité voor preventie en bescherming op het werk.

Voor de bepaling van de te besteden som in de vereniging in 2018, kan de werkgever deze informatie meedelen volgens een andere berekeningsmethode, voor zover deze het mogelijk maakt om de te besteden som te identificeren en doorzichtige informatie te waarborgen over de bijkomende middelen en over de loonsom en de evolutie ervan.

Het bedrag dat elke werknemer te beurt valt, wordt vermeld op zijn loonfiche en zal het voorwerp uitmaken van een berekeningsnota op het ogenblik van de vereffening ervan.

Deze bekendmakingsprocedure is elk jaar van toepassing waarbij het jaar van subsidiëring in aanmerking wordt genomen (bijvoorbeeld 2018 in punt 1 hierboven) ten opzichte van het voorgaande jaar (bijvoorbeeld 2017 in punt 1 hierboven).

Art. 8. Voor de toepassing van het bestedingsproces bedoeld in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bestaat het minimumbedrag van de eindejaarspremie uit een forfaitair gedeelte, verhoogd met een variabel gedeelte,

Het forfaitair gedeelte wordt bepaald overeenkomstig artikel 5, 8 2, 1°, van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning

ES on nn On +

van een eindejaarstoelage aan sommige houders van een bezoldigde premie ten laste van de Schatkist bezoldigd, gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987.

Het variabel gedeelte bedraagt 2,5% van het loon verschuldigd aan de werknemer voor de maand oktober van het betrokken jaar, vermenigvuldigd met 12 Als de werknemer zijn loon niet ontvangen heeft voor de maand oktober van het betrokken jaar, is het loon dat in aanmerking moet worden genomen voor de berekening van het variabel gedeelte van de eindejaarspremie het loon dat als basis zou hebben gediend om zijn loon voor deze maand te berekenen indien dit verschuldigd zou zijn geweest.

Voor deeltijdse werknemers wordt het bedrag van het forfaitair gedeelte berekend naar rato van hun arbeidsstelsel.

Art. 9. Voor de toepassing van de bestedingsprocedure bedoeld in artikel 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, loopt de referentieperiode voor de berekening van de eindejaarspremie van 1 januari tot 30 september.

Wanneer de werknemer niet bij dezelfde werkgever was tewerkgesteld tijdens de gehele referentieperiode, wordt het bedrag van de eindejaarspremie vastgesteld in verhouding tot het aantal tewerkstellingsdagen in de onderneming tijdens de referentieperiode.

Bovendien wordt het bedrag van de premie verminderd naar rato van de afwezigheden tijdens het jaar, die niet voortvloeien uit de toepassing van de wettelijke, reglementaire en conventionele bepalingen inzake jaarlijkse vakantie, wettelijke feestdagen, klein verlet, beroepsziekte, arbeidsongeval en bevallingsrust, ouderschapsverlof en periodes van ziekte of ongeval, gedekt door een gewaarborgd loon.

nn en en

tt On ng en ‘gn

er Te ee M fj FTA tn gere rt

HOOFDSTUK IV: KOPPELING VAN DE LONEN AAN HET INDEXCIJFER VAN DE CONSUMPTIEPRIJZEN

Art. 10. Zonder afbreuk te doen aan de toepassing van de lonen bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997 betreffende de koppeling van de bezoldigingen aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, worden de loonschalen vermeld in bijlage 1 gekoppeld aan het indexcijfer van de consumptieprijzen, maandelijks opgemaakt door de Federale Overheidsdienst Economie, K.M.O., Middenstand en Energie en gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad, en worden aangepast volgens de bepalingen van voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst van 20 maart 1997, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 14 september 1997

De referentiespilindex voor bijlage 1 bedraagt 103,04 (basis 2013 = 100).

HOOFDSTUK V: DIVERSE BEPALINGEN

Art. 11. Zonder afbreuk te doen aan de bepalingen van artikel 51 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités, moet de eventuele herziening van de jaarlijkse loonsommen in de instellingen waar het totaal van de lonen en voordelen gelijk is aan, of hoger dan die welke bepaald zijn door deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden besproken door de ondernemingsraad of, bij gebreke daarvan, overeengekomen in overleg tussen de werkgever en de vakbondsafvaardiging of, bij gebreke daarvan, overeengekomen in een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op het niveau van de onderneming.

CHAPITRE IV : LIAISON DES BARÈMES À L'INDICE DES PRIX À LA CONSOMMATION

Art. 10. Sans préjudice de l'application aux rémunérations de la convention collective de travail du 20 mars 1997 relative à la liaison des rémunérations à l'indice des prix à la consommation, les barèmes visés à

l'annexe 1 sont liés à l'indice des prix à la consommation établi mensuellement par le SPF Économie, PME, Classes moyennes et Énergie, et publié au Moniteur belge, et sont adaptées suivant les modalités prévues par la convention collective de travail du 20 mars 1997 précitée, rendue obligatoire par l'arrêté royal du 14 septembre 1997.

L'indice pivot de référence pour l'annexe 1 est 103,04 (base 2013 = 100).

CHAPITRE V : DISPOSITIONS DIVERSES

Art. 11. Sans préjudice des dispositions de l’article 51 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, le réaménagement éventuel des masses salariales annuelles doit, dans les institutions où le total des rémunérations et avantages est égal à, ou plus élevé que ceux qui sont prévus par la présente convention collective de travail, être discuté par le conseil d'entreprise ou, à défaut, convenu en concertation entre l'employeur et la délégation syndicale ou, à défaut, convenu dans une convention collective de travail conclue au niveau de l’entreprise.

HOOFDSTUK VI.: VEREFFENING VAN DE VOORDELEN

Art. 12. De sommen bedoeld in artikel 7 van deze overeenkomst worden, in voorkomend geval, vereffend, uiterlijk op het einde van de maand volgend op de bekendmaking van de informatie bedoeld in artikel 7 83.

HOOFDSTUK 3. GELDIGHEIDSDUUR

Art. 13. De collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2011, nr. 108986 tot vaststelling van de loonvoorwaarden voor bepaalde sectoren van het paritair subcomité voor de socioculturele sector die afhangen van de Franse Gemeenschap: Productieateliers, Bibliotheken, Culturele Centra, Jongerencentra, Permanente opvoeding, Sportfederaties, de Mediatheek, Jongerenorganisaties, Lokale televisies* wordt opgeheven en vervangen door deze collectieve arbeidsovereenkomst.

ee ee met LA Oan mr Rn nr On Os

Art. 14 / Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft L uitwerking met ingang van 1 juli 2018 en wordt |

gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd E mits een opzeggingstermijn van dte maanden, l betekend bij een ter-pest aangetekende brief, | gericht aan de voorzitter van het Paritair Subcomité. c

1 Overeenkomst geregistreerd op 20 maart 2012 onde 2 Convention enregistrée le 20 mars 2012 sous le n°

BIJLAGE 1 :

Lonen vanaf 1 juli 2018

Voor

Productieateliers, bibliotheken, culturele centra, jongerencentra,

Permanente opvoeding, sportfederaties, jongerenorganisaties, PointCulture, jeugdorganisaties,

lokale televisies, centra voor expressie en creativiteit,

Coördinatie van de huiswerkinstituten, projecten voor buitenschoolse opvang

103,04 (basis Niveau 1 Spil = 2013)

| Maand | Uur _0 | 166112] 10,09

6 | 1.847,49) 1122 [8 | 186644) 11,33 _9 [| 1.875,88) 11,39 Opmerking:

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen met drie en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.

Niveau 2

| Maand | Uur 0 | 1.819,90) 1105 12,16 _6 | 205829) 12,50 _8 | 2.096,10! 1273 _9 | 2.115,01] 7 12,84 11] 221190 13,43) 18 | 2.370,65] 14,40 Opmerking:

103,04 (basis Spil= 2013)

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen

met drie

en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.

Niveau 3 Spil = 103,04 (basis 2013)

_ | _Maand | Uur _0O{ 2.057,79) 12,50 _6 | 241787) 14,68 _8 | 2.526,66] 15,34 _9 | 2.640,35] 1603 U 2.759,17) 16,76) 18] 3.025,81] 18,38 22 3.172,93 [19,27 30 | 3.393,62] 20,61 Opmerking

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen met drie en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.

Niveau 4,1 Spil= 103,04 (basis 2013)

_ | Maand |  Uur | | ne) ns 1] 239247] 14,53] 15,28 6 | 2.645,75] 16,07 _8 | 2.782,24] 16,90 _9 | 2.925,85] 17,77, 17,77 11] 3.076,82] 18,69! 19,65 NOTA

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen met drie en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.

103,04 (basis

Niveau 4.2 Spil = 2013) [| Maand__ | Uur | [0 | 2.631,40] 15,98] 3 | 2.864,44] 17,40 [6 | 2.962,51) 17,99] | 8 | 3.060,63] 18,59) [9 | 3.158,70] 19,18] 14] 3.403,93] 20,67 Opmerking: Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen met drie

en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.

Niveau 5 | Maand | Uur | _0 | 287552] 17,46] [6 | 35575] 19,16! er) | 3.322,18] 20,18] 3.537,64

3.537,64 3.620,86 3.620,86 3.704,08 3.704,08

put ont nu nt ra hs | © 100 | Ja It | en | LU)

3.787,25

Opmerking

103,04 (basis Spil= 2013)

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen

met drie

en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u,

Niveau 6

Opmerking:

3.858,54 23,43

N IN IN ID [D [D IN ID ID IN

Ld

LJ ©

1

103,04 (basis Spil= 2013)

Het weekbarema wordt berekend door het maandbarema te vermenigvuldigen

met drie

en het te delen door 13 weken en vervolgens door 38u.
