Neerlegging-Dépôt: 10/12/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162413/C0/329.02

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

Convention collective de travail du 16 novembre 2020

Modification de la Convention collective de travail du 16 décembre 2019 n° 157747 relative à la prime de fin d'année

EXPOSE DES MOTIFS

Faisant suite à l’accord du non-marchand

du 17 juillet 2018, entre le Collège de la Commission communautaire française, le Collège de la Commission communautaire commune et les représentants des travailleurs et des employeurs, un complément exceptionnel à la prime de fin d’année 2020 doit être liquidé.

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. Employeurs

La présente convention s'applique aux employeurs ressortissant à [a Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne :

- tels que définis et agréés par la Commission communautaire française via le décret du 27 avril 1995 relatif à l'agrément de certains organismes d'insertion socioprofessionnelle et au subventionnement de leurs activités de formation professionnelle en vue d'accroître les chances de demandeurs d'emploi inoccupés et peu qualifiés de trouver ou de retrouver du travail dans le cadre de dispositifs coordonnés d'insertion socioprofessionnelle et ;

- ayant une convention de partenariat avec ACTIRIS telle que prévue par les arrêtés de l'Exécutif de la Région de Bruxelles-Capitale du 27 juin 1991 autorisant ACTIRIS à conclure des conventions de partenariat en vue d'accroître les chances de certains demandeurs d'emploi de trouver ou de retrouver du travail dans le cadre de dispositifs coordonnés d'insertion socioprofessionnelle.

Aït. 2. Travailleurs

$ ler. Par "travailleurs", on entend : le personnel occupé au sens de la Loi sur les contrats de travail du 3 juillet 1978 affectés à des projets d'insertion socioprofessionnelle tels que définis par le Décret de la Commission communautaire française

du 27 avril 1995.

Dans les Missions locales, sont concernés, outre le personnel énoncé ci -dessus :

- les travailleurs affectés aux missions de l'ordonnance du 27 novembre 2008 relative au soutien des missions locales pour l'emploi et des "lokale werkwinkels";

- les encadrants des programmes de transition professionnelle ainsi que;

- le personnel des ateliers de recherche active d'emploi.

$ 2. Sont exclus du champ d'application :

- les travailleurs affectés à des missions relevant d'un autre agrément et bénéficiant des avantages relevant d'un accord non-marchand d'une autre entité fédérée,

- les travailleurs affectés à des missions d'économie sociale d'insertion auprès d'employeurs agréés en vertu de l'ordonnance du 18 mars 2004 relative à l'agrément et au financement des initiatives locales de développement de l'emploi et des entreprises d'insertion ou de l'ordonnance du 23 juillet 2018 relative à l'agrément et au soutien des entreprises sociales.

CHAPITRE If. Montant supplémentaire exceptionnel pour l'année 2020

Art. 3. Un point 3bis est ajouté à l’article 4 de la convention collective de travail du 16 décembre 2019 relative à la prime de fin d'année (enregistrée sous le n° 157747/C0/329.02) : « À titre exceptionnel pour l'année 2020, un montant forfaitaire unique non indexé de 76,6 €».

CHAPITRE I. Dispositions particulières

Art. 4. L’article 7 de la convention collective de travail du 16-12-2019 relative à la prime de fin d'année (enregistrée sous le

n° 157747/C0/329.02) est remplacé par ce qui suit : « Les parties conviennent explicitement que les avantages accordés par la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que les administrations du Gouvernement de la Région de Bruxelles-Capitale et le Collège de la Commission communautaire française liquident intégralement, chacune pour ce qui la concerne, les subventions dédiées au financement du montant visé à l'article 4, 3 et 3bis dans des délais permettant leur liquidation.

Au cas où les subventions décrites au présent article étaient liquidées dans un délai ne permettant pas leur liquidation comme prévu à l'article 3, l'employeur les versera au travailleur au plus tard dans le mois qui suit la liquidation de la subvention y afférent par l'Administration ».

CHAPITRE IV. Durée d'application

Art. 5. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de Ia loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
