Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 154791/C0/329.02 du 16/09/2019

Correction du texte néerlandais :

Le dernier alinéa de l’article 4 doit être corrigé comme suit : “De 90 dagen bieden daarentegen de mogelijkheid om afwezigheden omwille van ziekte of ongeval buiten de periode die wordt gedekt door een gewaarborgd loon, gelijk te stellen, maar ook de

het verlof om dwingende redenen”

2

- A Particle 6, second alinéa en néerlandais, il faut supprimer la seconde mention à la date du “25 april 2002”.

Décision du

08 -09- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 154791/CO/329.02 van 16/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Laatste lid van artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : “De 90 dagen bieden daarentegen de mogelijkheid om afwezigheden omwille van ziekte of ongeval buiten de periode die wordt gedekt door een gewaarborgd loon, gelijk te stellen, maar ook de aatstedasen vanhet vader sehapsverloh het verlof om dwingende re denen…

- In artikel 6, moet de tweede verwijzing naar “25 april 2002” geschrapt worden.

Beslissing van } 8 -09- 2020

_Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 . Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154791/C0/329.02

Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne [SCP 329.02]

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 SEPTEMBRE 2019 INSTITUANT UNE PRIME DE FIN D'ANNÉE POUR CERTAINS SECTEURS RELEVANT DE L’ACCORD NON-MARCHAND DE LA RÉGION WALLONNE

CHAPITRE LEE : CHAMP D'APPLICATION

Article 1°. $1. La présente Convention Collective de Travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne, dont le siège social des associations est établi en Région wallonne et relevant d’un des secteurs suivants :

1. Les Initiatives locales d’intégration agréées en vertu du Livre IT du Code wallon de l’Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

2. Les services de traduction et d’interprétariat en milieu social agréés en vertu du Livre IT du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l’intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères:

3. L’Interfédération des CISP ASBL, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne relatif aux centres d’insertion socioprofessionnelle du 10 juillet 2013;

4, l’InterMire ASBL, désignée en vertu du Décret de la Région wallonne du 19 mars 2009 modifiant le décret du 11 mars 2004 relatif à l’agrément et au subventionnement des missions régionales pour emploi;

5. Les centres PMTIC reconnus en vertu du Décret du 3 février 2005 sur le plan mobilisateur des technologies de l’information et de la communication;

6. Les Maisons Arc-en-ciel et leur fédération, reconnues en vertu du Livre VII du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 13 mai 2015 portant exécution du Livre VII du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé et insérant dans le Code règlementaire un Livre VIII relatif à l’aide aux personnes lesbiennes, gays, bisexuels, bisexuelles et transgenres.

62. Par "travailleurs", on entend, toute personne liée à l’employeur par un contrat de travail au sens de la loi du 3 juillet 1978.

Par dérogation à l'alinéa précédent, les travailleurs des employeurs visés au $1.1. du présent article sont ceux qui sont affectés spécifiquement à la mission de l'agrément de ces employeurs à proportion de cette affectation.

$3. La présente convention collective de travail s'inscrit dans le cadre général négocié par les interlocuteurs sociaux en vertu de l'Accord tripartite pour le secteur non marchand privé du 16 mai 2000 visant à l'harmonisation des barèmes et avantages des travailleurs du secteur non marchand en Wallonie.

CHAPITRE II : PRINCIPE

Art. 2, Il est octroyé aux travailleurs visés à l’article Î une prime de fin d’année selon les modalités définies dans la présente convention.

La prime visée dans la présente convention constitue un minimum. La prime de fin d’année n’est pas due : - en cas de licenciement pour faute grave;

- pour les travailleurs n’ayant pas été liés par un contrat de travail au même employeur pendant au moins 3 mois durant la période de référence.

CHAPITRE III : MONTANT ET MODALITÉS DE CALCUL

Art. 3. $1. En application de l’ Accord pour le secteur non marchand privé wallon 2018-2020 du 2 mai 2019, le travailleur occupé à temps plein pendant toute la période de référence visée à l’article 4 bénéficie d’une prime de fin d’année d’un montant brut

de 368,79 euros qui s’ajoute à l’éventuelle prime existante au sein de l’entreprise.

$2. Le montant visé au $ 1% est rattaché à l'indice-pivot 105,10 (base 2013) et indexé concomitamment aux rémunérations selon les modalités définies dans la convention collective de travail du 20 mars 1997 relative à la liaison des rémunérations à l'indice des prix à la consommation. Le résultat de l’application du mécanisme d’indexation est limité à deux chiffres après la virgule sans arrondi. Le montant, indexé sert de point de départ pour le calcul de la prime de l'année suivante,

En cas de rupture du contrat de travail en cours d’année, le montant de base de la prime de fin d’année à prendre en considération est celui d’application au moment où le contrat de travail prend fin.

Art. 4. 81. Le montant de la prime de fin d’année est calculé au prorata de l’occupation du travailleur durant une période de référence de 12 mois courant du 1° janvier au 31 décembre de l'année pour laquelle la prime est due.

Le travailleur occupé à temps partiel bénéficie d’une prime de fin d’année proportionnelle à celle du travailleur occupé à plein temps.

En cas de modification du régime de travail en cours d’année, il n’est pas tenu compte de l’augmentation ou de la diminution, d’une durée inférieure à 15 jours calendriers consécutifs.

82. La période de référence visée au paragraphe précédent comporte 365 jours. Chaque jour compris dans la période d’occupation chez l’employeur ou chaque jour assimilé à un jour d’occupation donne droit à une fraction d’1/365%"% de prime de fin d’année.

$3. Sont assimilées à une période d'occupation :

- La période d’absence couverte par une rémunération garantie en raison d’une maladie ou d’un accident d’origine non professionnel;

- La période d’absence donnant droit au paiement d’une rémunération de la part de Pemployeur (à titre d’exemple : petit chômage, la totalité des jours de vacances annuelles même si l’employeur n’en rémunère qu’une partie.…..);

- La période de vacances annuelles pour les ouvriers;

- La période d’absence liée au repos pré ou post natal tel que visé au chapitre 4 de la Loi du 16 mars 1971 sur le travail et le congé de paternité.

$4. Par année civile, un maximum de 90 jours calendriers supplémentaires peuvent être assimilés à une période d’occupation autre que ce qui est visé au paragraphe 3 du présent article. Toutefois, l'assimilation prévue à l'alinéa précédent ne peut en aucun cas porter sur des périodes pour lesquelles la suspension du contrat de travail résulte de la demande du travailleur de pouvoir bénéficier d’un régime qui crée cette suspension.

COMMENTAIRE DU PARAGRAPHE 2 :

Sont donc compris comme jours d’occupation pour le calcul de la période de référence par exemple les jours fériés, les week-end, les jours habituels de congé pour les temps partiels à horaire fixe... pour autant que ceux-ci soient compris dans les périodes d'occupation ou les périodes assimilées décrites au $3.

COMMENTAIRE DU PARAGRAPHE 4 :

Les partenaires sociaux ont convenu d’instituer un capital de 90 jours calendriers en vue d’assimiler à une période d’occupation ce qui n’est pas repris dans le $3. Les 90 jours ne couvrent pas les jours d’absence du travailleur lorsqu'il s’agit d’un congé spécifique demandé par le travailleur qui génère une modification du régime de travail ou une suspension des prestations de travail.

Ainsi, sont notamment exclus de l’assimilation :

e Pour les modifications du régime de travail : la réduction du temps de travail dans le cadre du crédit-temps à temps partiel ou crédit-temps de fin de carrière à temps partiel, les congés thématiques à temps partiel. Les partenaires sociaux attirent par ailleurs l’attention sur le fait que de telles modifications de régime de travail sont expressément visées par l’article 4 $1 alinéa 2 et3 (dès lors qu’il y a une modification du régime de travail, la règle de la proportionnalité visée au 82 s’applique).

e Pour les suspensions des prestations à temps plein : le crédit-temps, le congé d’adoption, le congé parental, le congé d’accueil, le congé politique, le congé pour maladie grave d’un proche, le congé sans solde, le congé pour soins palliatifs…

Par contre, les 90 jours permettent d’assimiler tout ou partie des absences pour maladie ou accident au-delà de la période couverte par une rémunération garantie mais également les congés pour raisons impérieuses…

CHAPITRE IV : MODALITÉS DE LIQUIDATION

Árt. 5.

La prime de fin d’année est payée aux travailleurs, au plus tard, en même temps que la rémunération du mois de décembre sauf en cas de rupture du contrat en cours d’année, auquel cas elle est payée en même temps que le pécule de sortie.

CHAPITRE V : DISPOSITIONS PARTICULIÈRES ET TRANSITOIRES

Art. 6. La présente convention collective de travail s'applique pour autant que le Gouvernement wallon ait pris les dispositions nécessaires auprès des administrations concernées pour que les subventions prévues dans l'accord non marchand wallon du 2 mai 2019 aient été versées aux opérateurs visés à l'article 181 au plus tard à la fin du mois qui précède le moment du paiement de la prime prévu à l'article 5.

Le montant prévu à l'article 3 $1 est calculé de bonne foi sur base du taux moyen de cotisations sociales à la date de la prise d'effet de la présente convention tenant compte des postes occupés dans les secteurs relevant de l'accord non marchand du 2 mai 2019 et du Décret du 25 avril 2002 relatif aux aides visant à favoriser l’engagement de demandeurs d’emploi inoccupés par les pouvoirs locaux, régionaux et communautaires, par certains employeurs du secteur non marchand, de l’enseignement.

Conformément à l'esprit de l'annexe de l'accord non marchand wallon du 2 mai 2019, les interlocuteurs sociaux s'assureront auprès du Gouvernement, que les subventions dévolues aux secteurs prendront en compte l'impact de la modification de la réduction de cotisations sociales «contractuel subventionné» pour les travailleurs relevant actuellement du Décret du 25 avril 2002 si celle-c1 devait intervenir, et réévalueront le montant visé à l'article 3 $1, le cas échéant.

Art. 7. Sans préjudice de l'application de l'article 3 ou d'assimilations plus larges aux périodes d'occupation convenues au niveau de l'entreprise, les modalités de calcul définies dans la présente convention à l'article 4 sont d’application dans l'entreprise à partir

du 1% janvier 2019 pour l’octroi d’une prime de fin d’année quel qu’en soit le montant. L'application du présent article 7 ne peut conduire à ce que le montant de prime de fin d'année éventuellement perçu par le travailleur, en exécution de dispositions antérieures à la conclusion de la présente convention collective de travail, diminue sauf dans le cas où la diminution est la conséquence d’une modification du régime de travail et/ou de la période d'occupation.

CHAPITRE VI : DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée à la présidence de la sous-commisston paritaire.

E
