Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de Ia Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 154713/C0/329.02 du 16/09/2019

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 3, $ 1%, 2°, « 2019-2020 » doit être remplacé par « 2018-2020 ».

-__L’article 6, second alinéa doit être corrigé comme suit : « Het bedrag waarin is voorzien in artikel 3, 8 1, 2°, wordt te goeder trouw berekend op basis van het gemiddelde percentage van de sociale bijdragen op de datum waarop deze overeenkomst in werking treedt, rekening houdend met de posten die worden ingenomen in de sectoren die vallen onder het akkoord voor de non-profitsector van 2 mei 2019 en het Decreet van 25 april 2002 betreffende de tegemoetkomingen ter bevordering van de indienstneming van niet-werkende werkzoekenden door de plaatselijke, gewestelijke en gemeenschapsoverheden, door bepaalde werkgevers in de niet-commerciële sector, het onderwijs

en-de-commerciële-sector. »

- À l’article 6, dernier alinéa, « artikel 3$1 » doit être corrigé comme suit « artikel 3, 8 1, 2° ».

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest |

CAO nr. 154713/C0/329.02 van 16/09/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3, $ 1, 2° moet « 2019-2020 » vervangen worden door « 2018-2020 ».

- Artikel 6, tweede lid moet als volgt verbeterd worden : « Het bedrag waarin is voorzien in artikel 3, 8 1, 2°, wordt te goeder trouw berekend op basis van het gemiddelde percentage van de sociale bijdragen op de datum waarop deze overeenkomst in werking treedt, rekening houdend met de posten die worden ingenomen in de sectoren die vallen onder het akkoord voor de non-profitsector van 2 mei 2019 en het Decreet van 25 april 2002 betreffende de tegemoetkomingen ter bevordering van de indienstneming van niet-werkende werkzoekenden door de plaatselijke, gewestelijke en gemeenschapsoverheden, door bepaalde werkgevers in de niet-commerciële sector, het onderwijs en-de-eommeretële-seetor, »

- In artikel 6, laatste lid, moet « artikel 381 » vervangen worden door « artikel 3, $ 1, 2° ».

L'article 8, second alinéa doit être corrigé comme | - Artikel 8, tweede lid moet als volgt vebeterd

suit : « Zij kan door elk van de partijen worden worden : « Zij kan door elk van de partijen opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie zes worden opgezegd mits een opzeggingstermijn maanden, betekend bij een aangetekend schrijven, van drie zes maanden, betekend bij een aangegericht aan de voorzitter van het paritair subco- tekend schrijven, gericht aan de voorzitter van mité. » het paritair subcomité. »

Décision du 1 1 -09- 2020 Beslissing van | 1 -09- 2020

Neerlegging-Dépôt: 03/10/2019 Regist.-Enregistr.: 24/10/2019 N°: 154713/C0/329 02

Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté francaise et germanophone et de la Région wallonne [SCP 329.02]

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 16 SEPTEMBRE 2019 INSTITUANT UNE PRIME DE FIN D’ANNEE POUR CERTAINS SECTEURS RELEVANT DE L’ACCORD NON-MARCHAND DE LA RÉGION WALLONNE

CHAPITRE IE : CHAMP D' APPLICATION

Article 1‘, S1. La présente Convention Collective de Travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Sous-commission paritaire pour le secteur socio-culturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne, dont le siège social des associations est établi en région Wallonne et relevant d’un des secteurs suivants :

1. Centres Régionaux d’Intégration pour les personnes étrangères, agréés en vertu du livre IT du Code wallon de l’ Action sociale et de la Santé relatif à l'intégration des personnes étrangères et de l'Arrêté du Gouvernement wallon du 15 mai 2014 modifiant certaines dispositions du Code règlementaire wallon de l’Action sociale et de la Santé relatives à l’intégration des personnes étrangères;

2. Centres d'Insertion SocioProfessionnelle agréés et subventionnés en vertu du Décret wallon du 10 juillet 2013 relatif aux Centres d’Insertion SocioProfessionnelle;

3. Missions Régionales pour l’Emploi agréées et subventionnées en vertu du Décret de la Région wallonne du 11 mars 2004.

62. Par "travailleurs", on entend, toute personne liée à l’employeur par un contrat de travail au sens de la loi du 3 juillet 1978. |

83. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 14 juillet 2011 instituant une prime de fin d’année pour certains secteurs relevant de l’accord non-marchand de la Région wallonne

[N° d'enregistrement 105755/C0/329.02].

84, La présente convention collective de travail s'inscrit dans le cadre général négocié par les interlocuteurs sociaux en vertu de l'accord tripartite pour le secteur non marchand privé du 16 mai 2000 visant à l'harmonisation des barèmes et avantages des travailleurs du secteur non marchand en Wallonie.

CHAPITRE IT : PRINCIPE

Art. 2. Il est octroyé aux travailleurs visés à l’article 1% $2. une prime de fin d’année selon les modalités définies dans la présente convention.

La prime visée dans la présente convention constitue un minimum.

Pour les travailleurs des Centres d'Insertion SocioProfessionnelle visés $1.2. de l'article 1°, la prime prévue par la présente convention n'est pas cumulable avec un

treizième mois ou une prime de fin d'année (programmation sociale) telle que calculée pour les agents de la fonction publique wallonne, sauf accord dans l'entreprise. La prime de fin d’année n’est pas due :

- en cas de licenciement pour faute grave:

- pour les travailleurs n’ayant pas été liés par un contrat de travail au même employeur pendant au moins 3 mois durant la période de référence.

CHAPITRE III : MONTANT ET MODALITÉS DE CALCUL

Art. 3. 81. Sans préjudice de la dérogation prévue au 2°" alinéa de l'article 2, le travailleur occupé à temps plein pendant toute la période de référence visée à l’article 4 bénéficie d’une prime de fin d’année : 1° d’un montant brut de 106,29 euros en application de l’ Accord cadre tripartite pour le secteur non marchand privé wallon 2010-2011 du 24 février 2011; 2° d'un second montant brut de 368,79 euros en application de l’ Accord pour le secteur non marchand privé wallon 2018-2020 du 2 mai 2019,

Ces montants s’ajoutent à l’éventuelle prime existante au sein de l’entreprise.

62. Les montants visés au paragraphe premier sont rattachés à l'indice-pivot 105,10 (base 2013) et indexés concomitamment aux rémunérations selon les modalités définies dans la convention collective de travail du 20 mars 1997 relative à la liaison des rémunérations à l'indice des prix à la consommation. Le résultat de l’application du mécanisme d’indexation est limité à deux chiffres après la virgule sans arrondi. Les montants, indexés servent de point de départ pour le calcul de la prime de l'année suivante.

En cas de rupture du contrat de travail en cours d’année, le montant de base de la prime de fin d’année à prendre en considération est celui d’application au moment où le contrat de travail prend fin.

Art. 4. $1. Le montant de la prime de fin d’année est calculé au prorata de l’occupation du travailleur durant une période de référence de 12 mois courant du 1° janvier au

31 décembre de l'année pour laquelle la prime est due.

Le travailleur occupé à temps partiel bénéficie d’une prime de fin d’année proportionnelle à celle du travailleur occupé à plein temps.

En cas de modification du régime de travail en cours d’année, il n’est pas tenu compte de l’augmentation ou de la diminution, d’une durée inférieure à 15 jours calendriers consécutifs.

82. La période de référence visée au paragraphe précédent comporte 365 jours. Chaque jour compris dans la période d’occupation chez l’employeur ou chaque jour assimilé à un jour d’occupation donne droit à une fraction d’1/365°% de prime de fin d’année. $3. Sont assimilées à une période d’occupation :

- La période d’absence couverte par une rémunération garantie en raison d’une maladie ou d’un accident d’origine non professionnelle;

- La période d’absence donnant droit au paiement d’une rémunération de la part de Pemployeur (à titre d’exemple : petit chômage, la totalité des jours de vacances annuelles même si l’employeur n’en rémunère qu’une partie.….);

- La période de vacances annuelles pour les ouvriers;

- La période d’absence liée au repos pré ou post natal tel que visé au chapitre 4 de la Loi du 16 mars 1971 sur le travail et Le congé de paternité.

$4, Par année civile, un maximum de 90 jours calendriers supplémentaires peuvent être assimilés à une période d'occupation autre que ce qui est visé au paragraphe 3 du présent article.

Toutefois, l'assimilation prévue à l'alinéa précédent ne peut en aucun cas porter sur des périodes pour lesquelles la suspension du contrat de travail résulte de la demande du travailleur de pouvoir bénéficier d’un régime qui crée cette suspension.

COMMENTAIRE DU PARAGRAPHE 2 :

Sont donc compris comme jours d’occupation pour le calcul de la période de référence par exemple les jours fériés , les week-end, les jours habituels de congé pour les temps partiels à horaire fixe... pour autant que ceux-ci soient compris dans les périodes d'occupation ou les périodes assimilées décrites au $3.

COMMENTAIRE DU PARAGRAPHE 4 :

Les partenaires sociaux ont convenu d’instituer un capital de 90 jours calendriers en vue d’assimiler à une période d’occupation ce qui n’est pas repris dans le 83. Les 90 jours ne couvrent pas les jours d’absence du travailleur lorsqu'il s’agit d’un congé spécifique demandé par le travailleur qui génère une modification du régime de travail ou une suspension des prestations de travail.

Ainsi, sont notamment exclus de l’assimilation :

e Pour les modifications du régime de travail : la réduction du temps de travail dans le cadre du crédit-temps à temps partiel ou crédit-temps de fin de carrière à temps partiel, les congés thématiques à temps partiel... Les partenaires sociaux attirent par ailleurs l’attention sur le fait que de telles modifications de régime de travail sont expressément visées par l’article 4 $1 alinéa 2 et 3 (dès lors qu’il y a une modification du régime de travail, la règle de la proportionnalité visée au $2 s’applique).

e Pour les suspensions des prestations à temps plein: le crédit-temps, le congé d’adoption, le congé parental, le congé d’accueil, le congé politique, le congé pour maladie grave d’un proche, le congé sans solde, le congé pour soins palliatifs.

Par contre, les 90 jours permettent d’assimiler tout ou partie des absences pour maladie ou accident au-delà de la période couverte par une rémunération garantie, mais également les congés pour raisons impérieuses…

CHAPITRE IV : MODALITÉS DE LIQUIDATION

Art, 5. La prime de fin d’année est payée aux travailleurs, au plus tard, en même temps que la rémunération du mois de décembre sauf en cas de rupture du contrat en cours d’année, auquel cas elle est payée en même temps que le pécule de sortie.

CHAPITRE V : DISPOSITIONS PARTICULIÈRES ET TRANSITOIRES

Art. 6. La présente convention collective de travail s'applique pour autant que le Gouvernement wallon ait pris les dispositions nécessaires auprès des administrations concernées pour que les subventions prévues dans l'accord non marchand wallon du 2 mai 2019 aient été versées aux opérateurs visés à l'article 1$1 au plus tard à la fin du mois qui précède le moment du paiement de la prime prévu à l'article 5.

Le montant prévu à l'article 3 $1 2° est calculé de bonne foi sur base du taux moyen de cotisations sociales à la date de la prise d'effet de la présente convention tenant compte des postes occupés dans les secteurs relevant de l'accord non marchand du 2 mai 2019 et du Décret du 25 avril 2002 relatif aux aides visant à favoriser l’engagement de demandeurs d’emploi inoccupés par les pouvoirs locaux, régionaux et communautaires, par certains employeurs du secteur non marchand, de l’enseignement.

Conformément à l'esprit de l'annexe de l'accord non marchand wallon du 2 mai 2019, les interlocuteurs sociaux s'assureront auprès du Gouvernement, que les subventions dévolues aux secteurs prendront en compte l'impact de la modification de la réduction de cotisations sociales «contractuel subventionné» pour les travailleurs relevant actuellement du Décret du 25 avril 2002 si celle-ci devait intervenir et réévalueront le montant visé à l'article 3 81 2°, le cas échéant.

Art. 7. Sans préjudice de l'application de l'article 3 ou d'assimilations plus larges aux périodes d'occupation convenues au niveau de l'entreprise, les modalités de calcul définies dans la présente convention à l'article 4 sont d’application dans l'entreprise

à partir du {% janvier 2019 pour l’octroi d’une prime de fin d’année quel qu’en soit le montant.

L'application du présent article 7 ne peut conduire à ce que le montant de prime de fin d'année éventuellement perçu par le travailleur, en exécution de dispositions antérieures à la conclusion de la présente convention collective de travail, diminue sauf dans le cas Où la diminution serait la conséquence d’une modification du régime de travail et/ou de la période d'occupation.

CHAPITRE VI : DURÉE DE VALIDITÉ

Art. 8. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1er janvier 2019 pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, adressé par lettre recommandée à la présidence de la sous-commission paritaire.

La convention collective de travail du 14 juillet 2011 instituant une prime de fin d’année pour certains secteurs relevant de l’accord non-marchand de la Région wallonne [N° d'enregistrement 105755/C0/329.02] est abrogée à dater de l'entrée en vigueur de la présente convention.

ä
