Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de Ia Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 152799/C0/329.02 du 17/06/2019

Correction du texte français :

- A l’article 3, le second tiret doit être corrigé comme suit : « Pour les travailleurs affectés à la mission visée à l'article 2 de la présente convention pour une durée inférieure à 1 1 semaines au total au cours de la période du ler janvier 2018 au 30 septembre 2018. »

- L'article 6, doit être corrigé comme suit : « Sans préjudice de l'article 7 de la présente convention, le montant des primes exceptionnelles visées à l'article 4 est payé aux travailleurs dès le versement des subventions par l'APEF en exécution du marché public attribué en date du 22 novembre 2018 et au plus tard avant le 30 juin 2019. »

Correction du texte néerlandais :

- Larticle 7 doit être corrigé comme suit : « De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst (……) bestemd om het bedrag van de premie en de betreffende werkgeverslasten te dekken zijn verplichtingen die voortvloeien uit de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november 2018 door de COCOF ten volle uitvoert. »

Décision du

ri Fe

Á 13 -02- ? LS à. sf 1 f gk à we ke À

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 152799/C0/329.02 van 17/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 3, tweede streepje moet als volgt verbeterd worden : moet als volgt verbeterd worden : « Pour les travailleurs affectés à la mission visée à l'article 2 de la présente convention pour une durée inférieure à 11 semaines au total au cours de la période du ler janvier 2018 au 30 septembre 2018. »

- Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : « Sans préjudice de l'article 7 de la présente convention, le montant des primes exceptionnelles visées à l'article 4 est payé aux travailleurs dès le versement des subventions par l'APEF en exécution du marché public attribué en date du 22 novembre 2018 et au plus tard avant le 30 juin 2019. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst (…) bestemd om het bedrag van de premie en de betreffende werkgeverslasten te dekken zijn verplichtingen die voortvloeien uit de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november 2018 door de COCOF ten volle uitvoert. »

Beslissing van

LE oct Fr he art

cs

NNS ASSENAARSE NNT

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest (PSC 329.02)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 JUNI 2019 TOT INVOERING VAN EEN EENMALIGE PREMIE AAN DE WERKNEMERS TER UITVOERING VAN HET NON-PROFITAKKOORD IN DE FRANSE GEMEENSCHAPSCOMMISSIE VOOR DE SECTOR VAN DE SOCIOPROFESSIONELE INSCHAKELING

Gelet op het akkoord van de non-profit van 17 juli 2018, tussen het College van de Franse Gemeenschapscommissie, het College van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie en de vertegenwoordigers van de werknemers en van de werkgevers ter verbetering van de arbeidsvoorwaarden van de werknemers alsook ter bevordering van de tewerkstellingscreatie;

Gelet op de opdracht die op datum van 22 november 2018 door de Franse Gemeenschapscommissie werd toegewezen aan de "Association paritaire pour Emploi et la Formation (APEF)" waarbij aan deze laatste het beheer werd toevertrouwd van de eenmalige premie 2018 aan de werknemers van de non-profitsectoren van de Franse Gemeenschapscommissie.

HOOFDSTUK I — TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1: Werkgevers

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest

e zoals bepaald en erkend door de Franse Gemeenschapscommissie door het Decreet van 27 april 1995 betreffende de erkenning van organismen voor socioprofessionele inschakeling en de subsidiëring van hun beroepsopleidingsactiviteiten voor werklozen en laag geschoolde werkzoekenden gericht op het vergroten van hun kans op het vinden of terugvinden van werk ín het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socioprofessionele inschakeling en

e die een partnerschapsovereenkomst hebben met ACTIRIS zoals bepaald door de Besluiten van de Brusselse Hoofdstedelijke Executieve van 27 juni 1991 houdende machtiging voor ACTIRIS tot het sluiten van partnerschapsovereenkomsten ter vergroting van de kansen van bepaalde werkzoekenden om werk te vinden of terug te vinden in het raam van gecoördineerde voorzieningen voor socio-professionele inschakeling

Art. 2. Werknemers $1. Onder "werknemers" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden

verstaan die zijn aangesteld voor projecten voor socio-professionele inschakeling zoals bepaald door het Decreet van de Franse Gemeenschapscommissie van 27 april 1995.

Bij de "Missions locales" zijn betrokken, bovenop het personeel dat hierboven is vermeld:

e _de werknemers aangesteld voor de opdrachten van de ordonnantie van 27 november 2008 betreffende de ondersteuning van de "missions locales pour l'emploi" en van de "lokale werkwinkels"

e de begeleiders van de doorstromingsprogramma's alsook

e het personeel van de ateliers actief zoeken naar werk.

Artikel 282 — uitgesloten van het toepassingsgebied:

e de werknemers aangesteld voor opdrachten die vallen onder een andere erkenning en die voordelen genieten die vallen onder een non-profitakkoord van een andere gefedereerde entiteit.

e de werknemers aangesteld voor opdrachten inzake sociale inschakelingseconomie bij werkgevers erkend krachtens de ordonnantie van 18 maart 2004 betreffende de erkenning en de financiering van de plaatselijke initiatieven voor de ontwikkeling van de werkgelegenheid en de inschakelingsondernemingen.

HOOFDSTUK [I: PRINCIPE

Art. 3. Voor het jaar 2018 wordt een uitzonderlijke premie toegekend aan de werknemers bepaald in art. 2 tewerkgesteld in het kader van een arbeidsovereenkomst voor geheel of een deel van de periode van 1 januari 2018 tot 30 september 2018.

Deze premie zal worden berekend en gestort volgens de modaliteiten bepaald in deze overeenkomst.

- De premie is niet verschuldigd voor de werknemers van wie de arbeidsovereenkomst betrekking had op een duur van minder dan 11 opeenvolgende weken bij eenzelfde werkgever in de loop van de periode van | januari 2018 tot 30 september 2018.

- Voor de werknemers aangesteld voor de opdracht bedoeld in artikel 2 van deze overeenkomst voor een duur van minder dan 11 weken in totaal ín de loop van de periode van 1 januari 2018 tot 30 september 2018.

HOOFDSTUK HI: BEDRAG EN BEREKENINGSMODALITEITEN

Art. 4. De werknemer bedoeld in artikel 2 die voltijds tewerkgesteld is tijdens de volledige referentieperiode bedoeld in artikel 3 geniet een premie van een brutobedrag van 500 euro.

Art. 5. $1. Het bedrag van de premie bedoeld in artikel 4 wordt berekend naar rato: -__ van de tewerkstellingsgraad van de werknemer gedurende de referentieperiode bedoeld in artikel 3, - van de arbeidsregeling van de werknemer ten opzichte van de arbeidsregeling van een werknemer die voltijds tewerkgesteld is in de instelling. Deze voorwaarden zijn cumulatief.

$2. Worden gelijkgesteld met een tewerkstellingsperiode in de zin van paragraaf 1 van dit artikel:

- De afwezigheidsperiode gedekt door een gewaarborgd loon omwille van een ziekte of een ongeval dat geen arbeidsongeval is;

- De afwezigheidsperiode die recht geeft op de betaling van een loon vanwege de werkgever (bijvoorbeeld: kort verzuim, de totaliteit van de jaarlijkse vakantiedagen van de bediende zelfs als de werkgever er slechts een gedeelte van betaalt…);

- De jaarlijkse vakantieperiode voor de arbeiders;

- De periode van afwezigheid in het kader van pre- of postnataal verlof zoals bedoeld in hoofdstuk 4 van de arbeidswet van 16 maart 1971 alsook het vaderschapsverlof.

HOOFDSTUK IV: VEREFFENINGSMODALITEITEN

Art. 6. Zonder afbreuk te doen aan artikel 7 van deze overeenkomst wordt het bedrag van de uitzonderlijke premies bedoeld in artikel 4 aan de werknemers betaald zodra de subsidies worden gestort door de APEF ter uitvoering van de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november 2018 en uiterlijk vóór 30 juni 2019.

HOOFDSTUK V: DIVERSE BEPALINGEN

Art. 7. De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers voor zover de Regering van de Franse Gemeenschapscommissie volledig de overgangsmaatregel uitvoert bedoeld ín punt D (eenmalige premie 2018) van het akkoord van de non-profit gesloten op datum van 18 juli 2018 en de paritaire operator die door haar wordt belast met het verzamelen van de gegevens van de werkgevers en werknemers, het berekenen en storten van het bedrag van de subsidie bestemd om het bedrag van de premie en de betreffende werkgeverslasten te dekken zijn verplichtingen die voortvloeien uit de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november door de COCOF ten volle uitvoert. LO18

Art.8.

Het intern overlegorgaan zal een kadaster ontvangen van de werknemers die uitgesloten zijn van het recht op de premie met toepassing van artikel 2 $2 en van de criteria die de uitsluiting rechtvaardigen.

HOOFDSTUK VI: GELDIGHEIDSDUUR

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij wordt gesloten voor bepaalde tijd en houdt op van kracht te zijn op 31 oktober 2019.
