Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de Ia Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 152800/C0/329.02 du 17/06/2019

Correction du texte français :

- À l’article 3, le second tiret doit être corrigé comme suit : « Pour les travailleurs affectés à la mission visée à l'article 2 de la présente convention pour une durée inférieure à 11 semaines au total au cours de la période du ler janvier 2018 au 30 septembre 2018. »

Correction dans les deux langues :

- Dans le commentaire de l’article 5, la référence au «8 3 » doit être remplacée par &$ 2 ».

Correction du texte néerlandais :

- L'article 7 doit être corrigé comme suit : « De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen verkregen (……) te dekken zijn verplichtingen die voortvloeien uit de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november 2018 door de COCOF ten volle uitvoert. »

Décision du

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 152800/C0/329.02 van 17/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 3, moet de tweede streepje als volgt verbeterd : « Pour les travailleurs affectés à la mission visée à l'article 2 de la présente convention pour une durée inférieure à 11 semaines au total au cours de la période du ler janvier 2018 au 30 septembre 2018. »

Verbetering in beide talen :

-_ In de commentaar van artikel 5 moet de verwijzing naar « $ 3 » vervangen worden door «82».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen verkregen (…) te dekken zijn verplichtingen die voortvloeien uit de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november 2018 door de COCOF ten volle uitvoert. »

Beslissing van

ESTATE SES PEEN TEE

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest (PSC 329.02)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 JUNI 2019 TOT INVOERING VAN EEN EENMALIGE PREMIE VOOR DE WERKNEMERS TER UITVOERING VAN HET NON-PROFITAKKOORD 2018 IN DE FRANSE GEMEENSCHAPSCOMMISSIE VOOR DE VERENIGINGEN DIE EEN SPECIFIEKE OVEREENKOMST HEBBEN ONDERTEKEND IN HET KADER VAN HET DECREET VAN 13 MEI 2004 BETREFFENDE DE SOCIALE COHESIE

Gelet op het akkoord van de non-profit van 17 juli 2018, tussen het College van de Franse Gemeenschapscommissie, het College van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie en de vertegenwoordigers van de werknemers en van de werkgevers ter verbetering van de arbeidsvoorwaarden van de werknemers alsook ter bevordering van de tewerkstellingscreatie;

Gelet op de opdracht die op datum van 22 november 2018 door de Franse Gemeenschapscommissie werd toegewezen aan de "Association paritaire pour Emploi et la Formation (APEF)" waarbij aan deze laatste het beheer werd toevertrouwd van de eenmalige premie 2018 aan de werknemers van de non-profitsectoren van de Franse Gemeenschapscommissie,

HOOFDSTUK [— TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1: Werkgevers

Deze overeenkomst is van toepassing op de werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franse en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest die een specifieke gemeentelijke of gewestelijke overeenkomst hebben ondertekend krachtens het Decreet van 13 mei 2004 betreffende de sociale cohesie van kracht tussen 1 januari 2018 en 30 september 2018 en als dusdanig ingelicht in het kader van de uitvoering van de opdracht toegekend op datum van 22 november 2018 door de COCOF aan de APEF.

Árt. 2. Werknemers

Onder "werknemers" worden de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden verstaan voor wie de volgende voorwaarden cumulatief van toepassing zijn:

e Zij werden voor geheel of een gedeelte van hun arbeidstijd aangesteld voor de realisatie van de activiteit inzake sociale cohesie bedoeld door de specifieke overeenkomst gedurende de referentieperiode bedoeld in artikel 3,

e Hun loon werd geheel of gedeeltelijk ten laste genomen in het kader van de specifieke overeenkomst tijdens de referentieperiode bedoeld in artikel 3.

HOOFDSTUK II: PRINCIPE

Art. 3. Voor het jaar 2018 wordt een uitzonderlijke premie toegekend aan de werknemers bepaald in artikel 2 voor geheel of een gedeelte van de periode van 1 januari 2018 tot 30 september 2018. Deze premie zal worden berekend en gestort volgens de modaliteiten bepaald in deze overeenkomst. De premie is niet verschuldigd: - Voor de werknemers van wie de arbeidsovereenkomst betrekking had op een duur van minder dan ll opeenvolgende weken bij eenzelfde werkgever in de loop van de periode van 1 januari 2018 tot 30 september 2018. - Voor de werknemers aangesteld voor de opdracht bedoeld in artikel 2 van deze overeenkomst voor een duur van minder dan 1 1 weken in totaal in de loop van de periode van Î januari 2018 tot 30 september 2018.

HOOFDSTUK III: BEDRAG EN BEREKENINGSMODALITEITEN

Art. 4. De werknemer bedoeld in artikel 2 die voltijds tewerkgesteld is en voor geheel zijn arbeidstijd aangesteld is voor opdrachten of projecten bepaald in artikel 2 tijdens de gehele referentieperiode bedoeld ín artikel 3 geniet een premie van een brutobedrag van 500 euro.

Art. 5. $1. Het bedrag van de premie bedoeld in artikel 4 wordt berekend naar rato:

-__ van de tewerkstellingsgraad van de werknemer gedurende de referentieperiode bedoeld in artikel 3,

- van het inzetpercentage van de werknemer gedurende de referentieperiode bedoeld in artikel 3, en

- van de arbeidsregeling van de werknemer ten opzichte van de arbeidsregeling van een werknemer die voltijds tewerkgesteld is in de instelling.

Deze voorwaarden zijn cumulatief, 82. Worden gelijkgesteld met een tewerkstellingsperiode in de zin van paragraaf 1 van dit artikel:

- De afwezigheidsperiode gedekt door een gewaarborgd loon omwille van een ziekte of een ongeval dat geen arbeidsongeval is;

- De afwezigheidsperiode die recht geeft op de betaling van een loon vanwege de werkgever (bijvoorbeeld: kort verzuim, de totaliteit van de jaarlijkse vakantiedagen van de bediende zelfs als de werkgever er slechts een gedeelte van betaalt…);

- De jaarlijkse vakantieperiode voor de arbeiders;

- De periode van afwezigheid in het kader van pre- of postnataal verlof zoals bedoeld in hoofdstuk 4 van de arbeidswet van 16 maart 1971 alsook het vaderschapsverlof,

Toelichting: Voor de berekening van de tewerkstelling tijdens de referentieperiode_ worden met name begrepen als tewerkstellingsdagen de feestdagen, de weekends, de gebruikelijke verlofdagen voor deeltijdse werknemers met een vaste arbeidstijdregeling

voor zover deze begrepen zijn in de tewerkstellingsperiodes of de gelijkgestelde periodes beschreven in 5.

HOOFDSTUK IV: VEREFFENINGSMODALITEITEN

Art. 6. Zonder afbreuk te doen aan artikel 7 van deze overeenkomst wordt het bedrag van de uitzonderlijke premies bedoeld in artikel 4 aan de werknemers betaald zodra de subsidies worden gestort door de APEF ter uitvoering van de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november 2018 en uiterlijk vóór 30 juni 2019.

HOOFDSTUK V: DIVERSE BEPALINGEN

Art. 7. De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de voordelen verkregen ín deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers voor zover de Regering van de Franse Gemeenschapscommissie volledig de overgangsmaatregel uitvoert bedoeld in punt D (eenmalige premie 2018) van het akkoord van de non-profit gesloten op datum van 18 juli 2018 en de paritaire operator die door haar wordt belast met het verzamelen van de gegevens van de werkgevers en werknemers, het berekenen en storten van het bedrag van de subsidie bestemd om het bedrag van de premie en de betreffende werkgeverslasten te dekken zijn verplichtingen die voortvloeien uit de overheidsopdracht toegewezen op datum van 22 november « door de COCOF ten volle uitvoert. 2018

HOOFDSTUK VI: GELDIGHEIDSDUUR

Art. 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij wordt gesloten voor bepaalde tijd en houdt op van kracht te zijn op 31 oktober 2019.
