Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM 2

Sous-commission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne

CCT n° 147095/C0/329.02 du 26/06/2018

Correction du texte néerlandais :

À Particle 1, $ 1% de la CCT, le point 7. doit être corrigé comme suit : « De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van toelagen-aan

de Franstalige Medtatheek van-België en-van de voorwaarden voorde-erkenning vanen-het verlenen-van-toelagen aan de regionale en plaatselijke

instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter

bevordering van de voortdurende scholing, die "PointCulture" is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013; ». |

Le troisième alinéa de l’article 5 doit être corrigé comme suit : « De anciënniteit die in aanmerking genomen wordt om het loon van de werknemers te bepalen, is de anciënnitieit erkend in de arbeidsovereenkomst en, ten minste, de anciënnitieit in de vereniging. ».

A l’article 5, 7°" alinéa la CCT, la phrase « Als hij niet antwoord binnen deze termijn, wordt

de werknemer geacht akkoord te gaan met het

voorstel. » doit être supprimée.

À l'annexe, à la description de la fonction « Expert » « Niveau » doit être ajouté avant « De positionering gebeurt, na (...) ».

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM 2

Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en het Waalse Gewest

CAO nr. 147095/CO/329.02 van 26/06/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 1, $ 1 moet punt 7. als volgt verbeterd worden : « De Mediatheek van de Franse Gemeenschap erkend door het koninklijk besluit van 7 april 1971 tot vaststelling van de voorwaarden voor het verlenen van toelagen

le E line Mediatheel Beleië van-de voorwaarden voor-de-erkenning vanen het verlenen-van-toelagen aan de regionale en plaatselijke instellingen die audiovisuele middelen uitlenen ter bevordering van de voortdurende scholing, die "PointCulture" is geworden bij de wijziging van haar statuten van 5 juli 2013; ».

- Derde lid van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : « De anciënniteit die in aanmerking genomen wordt om het loon van de werknemers te bepalen, is de anciënnitieit erkend in de arbeidsovereenkomst en, ten minste, de anciënnitieit in de vereni ging. ».

- In artikel 5, 7% lid moet de zin : « Als hij niet antwoord binnen deze termijn, wordt de werknemer geacht akkoord te gaan met het voorstel. » geschrapt worden.

- In de bijlage, in de functiebeschrijving van de functie « Expert » moet « Niveau » ingevoerd worden « De positionering gebeurt, na (.…….) ».

Correction dans le texte français : Verbetering in de Franstalige tekst :

- À l’annexe, à la description de fonction « biblio- - In de bijlage, functiebeschrijving « bibliothéthécaire-documentaliste-adjoint/Médiathécaire », caire-documentaliste-adjoint/Médiathécaire », «-adjoint » doit être ajouté entre « Le bibliothé- moet « -adjoint » ingevoerd worden tussen caire documentaliste » et « assiste le bibliothé- « Le bibliothécaire documentaliste » en « ascaire-documentaliste... » après « Description gé- siste le bibliothécaire-documentaliste... » na nérale de la fonction ». « Description générale de la fonction ».

Correction du texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- A la première page de l'annexe, la mention - In de eerste pagina van de bijlage, moet «: productieateliers, bibliotheken, culturele « : productieateliers, bibliotheken, culturele centra, jongerencentra, permanente vorming, centra, jongerencentra, permanente vorming, sportfederaties, de "La Médiathèque", jeug- sportfederaties, de "La Médiathèque", jeugddorganisaties, lokale televisies » doit être sup- organisaties, lokale televisies » geschrapt primée. worden.

- À l’annexe de la CCT, le texte ci-joint doit être - In de bijlage vas de CAO moet volgende tekst

inséré entre la fonction de « Bewakingsagent » et ingevoerd worden tussen du functie « Bewa« Bijlage bij de functiebeschrijving (Franse Ge- kingsagent » et « Bijlage bij de functiebemeenschap) ». schrijving (Franse Gemeenschap) »

LOGISTIEKE BESTUURSFUNCTIES Onthaalhulp Algemene functiebeschrijving :

De onthaalhulp werkt onder leiding van en in directe samenwerking met het personeel van de hogere rangen en/of van de directie en/of van de instanties.

Hij werkt naar aanleiding van duidelijke en gerichte vragen ter ondersteuning van de administratieve en | technische organisatie van de acties van de vereniging. |

Het gaat uitsluitend om uitvoerende taken waarvoor de beslissingen worden genomen door een personeelslid van een hogere rang.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- gerichte logistieke taken: inrichten van een onthaalruimte, logistieke bevoorrading van activiteiten, enz;

- gerichte bestuurstaken: handtekeningen doen zetten, afstempelen, aanwezigheden opnemen tijdens een activiteit, enz;

- bijkomende taken die door de uitvoering van acties gevergd worden.

Niveau |

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES Schoonmaaktechnicus

Algemene functiebeschrijving :

De schoonmaaktechnicus poetst de lokalen en/of de uitrusting. Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- schoonmaken van lokalen en halls;

- schoonmaken van meubelen en toebehoren;

- papier oprapen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat om de bij zijn functie horende regels inzake hygiëne en veiligheid toe te passen.

Niveau 1

Décision du

2 4 -02

raes , p = £ à pif " PA Si ii Se Af} Let “, nrden, Ë % 5 td f% À ef Ef zE ,

>

1 ff # f }

Neerlegging-Dépôt: 09/07/2018 Regist.-Enregistr.: 27/07/2018 N°: 147095/C0/329.02

w À ne en

ous-commission paritaire pour le secteur ocioculturel de la Communauté française et ermanophone et de la Région wallonne [SCP 29.02]

onvention collective de travail du 26 juin 2018 éfinissant la classification de fonctions pour ertains secteurs dépendant de la Communauté ançaise

HAPITRE 1 : CHAMP D'APPLICATION

RTICLE 1

1. La présente Convention collective de travail applique aux employeurs ressortissant à la Gi ommission paritaire pour le secteur socioculturel # — relevant d’un des dispositifs d'agrément et/ou de bventionnement suivants et à leurs travailleurs :

2 À 7 ief aan fie 1. Les Ateliers de production et d'accueil, réglementés par le Chapitre ler du Titre VI du décret du 10 novembre 2011 relatif au soutien au cinéma et à la création audiovisuelle, à l'exception des ateliers d'écoles visés à l'article 62, 3°, et le Chapitre Il du titre IX du décret coordonné du 26 mars 2009 sur les services de médias audiovisuels pour ce qui concerne l'atelier de création sonore et radiophonique;

Ë :

2. La Lecture publique, réglementée par le décret du 30 avril 2009 relatif au développement des pratiques de lecture organisé par le réseau public de la lecture et les bibliothèques publiques;

3, Les Centres culturels, réglementés par le décret du 21 novembre 2013 relatif aux Centres culturels;

4. Centres de jeunes, agréés et subventionnés

en vertu du décret du 20 juillet 2000, déterminant les conditions de reconnaissance et de subventionnement des maisons de jeunes, centres de rencontres et d'hébergement et centres d’information des jeunes et de leurs fédérations;

L'Éducation permanente, réglementée par le décret du 17 juillet 2003 relatif au soutien de l’action associative dans le champ de l'Éducation permanente ainsi que les associations reconnues en vertu des arrêtés royaux de 1921 et 1971;

Les Fédérations sportives, réglementées par le décret du 8 décembre 2006 visant l’organisation et le subventionnement du sport en Communauté française et le décret du 30 mars 2007 organisant la reconnaissance et le subventionnement d’une association de fédérations sportives francophones;

La Médiathèque de la Communauté française agréée par l'arrêté royal du 7 avril 1971 fixant les conditions d’agréation et d'octroi de subventions aux organismes régionaux et locaux assurant le prêt de moyens audiovisuels au service de l'éducation permanente, devenue PointCulture par modification de ses statuts du 5 juillet 2013;

Les Organisations de Jeunesse agréées dans le cadre du décret du 26 mars 2009 fixant les conditions d'agrément et d'octroi de subventions aux Organisations de jeunesse;

Les Télévisions locales et la Fédération des télévisions locales, réglementées par le décret coordonné du 26 mars 2009 sur les services de médias audiovisuels;

mediadiensten:

10. De sector van de Centra voor Expressie en Creativiteit, gereglementeerd door het decreet van 30 april 2009 betreffende de omkadering en de subsidiëring van de federaties voor artistieke amateurpraktijken, van de representatieve federaties van centra voor expressie en creativiteit en van de centra voor expressie en creativiteit en in het bijzonder de operatoren bedoeld in artikel drie 5°, 6°, 7° en in artikel 4 82 van het bovenvermelde decreet;

11. De Coördinaties van Huiswerkinstituten gereglementeerd door het decreet betreffende de erkenning en de ondersteuning van de huiswerkinstituten van 28 april 2004;

12. De werkgevers die ressorteren onder het Paritair Subcomité voor de socio-culturele sector van de Franstalige en Duitstalige Gemeenschap en van het Waalse Gewest (329,02) gesubsidieerd door de "ONE" voor de tenuitvoerlegging van opvangprojecten op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst ís niet toepasselijk op de werknemers die gedekt zijn door de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 juli 2002 tot bepaling van de functieclassificatie en de loonvoorwaarden voor sommige sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector (Brussels Hoofdstedelijk Gewest); (Overeenkomst geregistreerd op 19 december 2002 onder het nummer 64812/CO/329) en door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 september 2002 tot

Page 3 sur 96

10. Le secteur des Centres d’Expression et de Créativité, réglementé par le décret du 30 avril 2009 relatif à l'encadrement et au subventionnement des fédérations de pratiques artistiques en amateur, des fédérations représentatives de centres d'expression et de créativité et des centres d'expression et de créativité et singulièrement les opérateurs visés à l’article trois 5°, 6°, 7° et à l’article 4 82 du décret susmentionné:

11. Les Coordinations d'Écoles de Devoirs réglementées par le décret relatif à la reconnaissance et au soutien des écoles de devoirs du 28 avril 2004;

12. Les employeurs ressortissant à la sousCommission paritaire pour le secteur socioculturel de la Communauté française et germanophone et de la Région wallonne [329.02] subventionnés par l'ONE pour la mise en œuvre de projet(s) d'accueil sur la base de l'arrêté du gouvernement de la Communauté frangaise du 20 décembre 2017 modifiant l'arrêté du gouvernement de la Communauté francaise du 3 décembre 2003 fixant les modalités d'application du Décret de la Communauté frangaise du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de l'accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de l’accueil extrascolaire.

82. Cette convention collective de travail ne s'applique pas aux travailleurs couverts par la convention collective de travail du 1° juillet 2002 définissant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pour certains secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel (Région de Bruxelles-Capitale; Convention enregistrée le 19 décembre 2002 sous le numéro 64812/C0/329) et par la convention collective de travail du 16 septembre 2002

bepaling van de functieclassificatie en de loonvoorwaarden voor de sectoren van het Paritair Comité voor de socio-culturele sector die afhangen van het Waalse Gewest : de “Entreprises de Formation par le Travail”, de "Organismes d'Insertion Socioprofessionnelle", de "Centres Régionaux d'intégration pour les populations d'origine étrangère", de "Missions Régionales pour l'Emploi et les Centres de Formation et/ou de réadaptation Professionnelle agréés par l'Agence wallonne pour l'intégration professionnelle des personnes handicapées" (Waals Gewest) Overeenkomst geregistreerd op 2 december 2002 onder het nummer 64571/CO/329). |

83. Onder "werknemers" wordt verstaan : de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

In afwijking van datgene wat voorafgaat, worden voor de instellingen bedoeld in 81 12° van dit artikel, enkel de werknemers bedoeld die voor heel of een deel van hun arbeidstijd aangesteld zijn voor het project gesubsidieerd door de "ONE" op basis van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 20 december 2017 tot wijziging van het besluit van de regering van de Franse Gemeenschap van 3 december 2003 tot vaststelling van de toepassingsmodaliteiten van het Decreet van de Franse Gemeenschap van 3 juli 2003 betreffende de coördinatie van de opvang van kinderen gedurende hun vrije tijd en de ondersteuning van de buitenschoolse opvang.

HOOFDSTUK Il. BEROEPENCLASSIFICATIE

ARTIKEL 2

De functies van de werknemers worden bepaald in de bijlage 1, die noodzakelijk deel uitmaakt van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Page 4 sur 96

définissant la classification de fonctions et les conditions de rémunération pour les secteurs de la Commission paritaire pour le secteur socioculturel dépendant de la Région wallonne : les Entreprises de Formation par le Travail, les Organismes d'Insertion SocioProfessionnelle, les Centres Régionaux d'intégration pour les populations d’origine étrangère, les Missions Régionales pour l'Emploi et les Centres de Formation et/ou de réadaptation Professionnelle agréés par l'Agence wallonne pour l'intégration professionnelle des personnes handicapées (Région wallonne; Convention enregistrée le 2 décembre 2002 sous le numéro 64571/CO/329).

13.

83. Par travailleurs, on entend les ouvriers et employés, masculins et féminins.

En dérogation à ce qui précède, pour les institutions visées au 81 12° du présent article, sont visés les seuls travailleurs affectés pour tout ou partie de leur temps de travail au projet subventionné par VONE sur la base de l'arrêté du gouvernement de la Communauté française du 20 décembre 2017 modifiant l'arrêté du gouvernement de la Communauté frangaise du 3 décembre 2003 fixant les modalités d'application du Décret de la Communauté francaise du 3 juillet 2003 relatif à la coordination de accueil des enfants durant leur temps libre et au soutien de l’accueil extrascolaire.

CHAPITRE 2 : CLASSIFICATION PROFESSIONNELLE

ARTICLE 2

Les fonctions des travailleurs sont définies à l’annexe 1, qui fait partie intégrante de la présente convention collective de travail.

RTICLE 3

es fonctions des travailleurs décrits à l’article 1, ont réparties sur six échelons principaux.

es parties conviennent que cette classification ourra être amendée et élargie de façon à nglober, dans la mesure du possible, l'ensemble es fonctions pratiquées dans le secteur Dcioculturel avec leurs spécificités.

les conviennent que les titulaires d’un grade cadémique conféré après des études supérieures rofessionnalisantes de premier cycle d'au moins 20 crédits (bachelier professionnalisant ou graduat élivré par une université ou une haute école, ou revet d'Enseignement Supérieur) au moment de engagement seront rémunérés au minimum à Schelon 4.1 pour autant que leur titre ait un

ipport direct avec la fonction exercée.

les conviennent également que les titulaires d'un ade académique conféré après des études de euxième cycle de l'enseignement supérieur (par <emple licencié/master, délivré par une université u une haute école) ou d’un grade académique périeur seront rémunérés au minimum à schelon 4.2 pour autant que leur titre ait un pport direct avec une des fonctions de l’échelon il s’agit notamment des fonctions d’animateur, animateur-Formateur classe 1, d'agent de jidance, d'orientation et d'intégration, de bliothécaire/documentaliste, de chargé de la )Mmmunication, d'animateur d'émissions TV et de chnicien spécialisé audiovisuel en télévision

cale, telles que décrites à l'annexe 1.

RTICLE 4

s descriptions, qui sont reprises à l'annexe 1, iumèrent les éléments qui constituent le cadre de fonction qui peut être exigée des travailleurs.

est le caractère permanent et essentiel des tâches

SANT RS A EEEE

Rent

verrichtte taken en het niveau van de verantwoordelijkheid bepalen de positionering in de beroepenclassificatie en, bijgevolg, de graad en het minimumloon.

De werknemers mogen niet gedwongen worden werkzaamheden te verrichten die overeenstemmen met een functie van een hogere graad of met een grotere verantwoordelijkheid dan die van hun eigen functie.

In geval de werknemers, op verzoek van de werkgever, aanvaarden dergelijke werkzaamheden te verrichten, bevelen de ondertekende partijen aan hiermee rekening te houden bij het bepalen van het loon.

Bij een meningsverschil kan de meest gerede partij een beroep doen op het Verzoeningsbureau van het Paritair Subcomité.

HOOFDSTUK 111. OVERGANGSBEPALINGEN

ARTIKEL 5

Dit artikel is uitsluitend van toepassing op de sectoren bedoeld in artikel 1 8 10, 11 en 12 voor de werknemers aan wie nog geen functie werd toegekend krachtens de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 (Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 met het nummer 70729/CO/329).

In het kader van de toepassing van onderhavige arbeidsovereenkomst zal de werkgever elke werknemer zo snel mogelijk en uiterlijk voor

30 september 2018 een voorstel overhandigen betreffende de baremieke graad en anciënniteit.

Om-deleonvasttelegen-wordt-hetrekent vande

exercées et l'exercice du niveau de responsabilité, qui déterminent le positionnement dans la classification professionnelle et, par conséquent, l'échelon et la rémunération minimum.

Les travailleurs ne peuvent être contraints à exécuter des activités correspondant à une fonction d’un échelon supérieur où d’une responsabilité supérieure à la fonction qui leur est attribuée.

Si, à la demande de l'employeur, les travailleurs acceptent d'assurer de telles activités, les parties signataires recommandent d’en tenir compte dans la fixation de la rémunération.

En cas de désaccord, la partie la plus diligente peut faire appel au Bureau de conciliation de la sousCommission paritaire.

CHAPITRE 3 : DISPOSITIONS TRANSITOIRES

ARTICLE 5

Cet article s'applique uniquement aux secteurs visés à l'article 1° 81 10, 11 et 12 pour les travailleurs qui ne se sont pas encore vus attribuer une fonction en vertu de la convention collective de travail du

15 décembre 2003 (Convention enregistrée le 15 avril 2004 sous le numéro 70729/CO/329).

Dans le cadre de la mise en œuvre de la présente convention collective de travail, l'employeur remettra à chacun des travailleurs le plus tôt possible et au plus tard le 30 septembre 2018 une proposition d'échelon barémique et une affectation d'ancienneté. L’ancienneté qui est prise en compte pour déterminer la rémunération des travailleurs

herl iänniteit in-het ; | arbeidsovereenkomsten-ten-minste-de est l'ancienneté reconnue dans le contrat de travail ? J . . + . . anciënniteit-in-de-vereniging- et, au minimum, l'ancienneté dans l'association. De antennitent dir Un eecrmer eng q enerman woordt wen hak Len vaar hs erkernannarn

ÿ Le 4 ‚ . nm ws de a ke be es i R ‚ ND tes pan re de un bn . . Le. Sepedes 4 15 cha CRT CLERE Last e: Kar. wr che orn ABAS és ia et en 4 LE NY rt ee ‚€

Page 6 sur 96

zak "os Vu : 2 « CAM ER TUE CR Am de OEFEN HAN «

€

elle-ci mettra en correspondance la fonction xercée actuellement par le travailleur, tenant ompte des tâches et des responsabilités qui en écoulent, avec l'échelon que l'employeur compte ii appliquer sur base de la classification rofessionnelle prévue à l'article 2 (annexe 1).

a direction transmet en même temps à la élégation syndicale les propositions faites aux ravailleurs.

e travailleur dispose d'un délai de 15 jours à dater e la réception de cette proposition pour marquer on accord par écrit. À défaut de réponse dans ce élai, l'accord du travailleur est réputé acquis.

employeur transmet à la délégation syndicale ans les 8 jours qui suivent une copie des accords, ésaccords et remarques éventuels.

as points de désaccord font l'objet d'une onciliation à l'intérieur de l'association. En cas de ersistance de désaccord(s), la partie la plus ligente fait appel au Bureau de conciliation de la Jus-Commission paritaire.

HAPITRE 4 : DUREE DE VALIDITE

RTICLE 6

ette convention collective de travail entre en gueur le 1° juillet 2018.

DORE TEE TT TEE ER RADEON D ES NA hdd

Deze overeenkomst heeft betrekking op dezelfde materie als de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 december 2003 (Overeenkomst geregistreerd op 15 april 2004 met het nummer 70729/CO/329), opgeheven door de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2018 die ingaat op 30 juni 2018 om middernacht; ze waarborgt de continuïteit ervan en breidt het toepassingsgebied ervan uit.

Zij wordt gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan door de partijen worden opgezegd door middel van een aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het sub-paritair comité, met een opzeggingstermijn van 6 maanden.

Page 8 sur 96

Cette convention porte sur la même matière que la convention collective de travail du

15 décembre 2003 (Convention enregistrée le 15 avril 2004 sous le numéro 70729/C0/329) abrogée par convention collective de travail du 26 juin 2018, avec effet au 30 juin 2018 à minuit; elle en assure la continuité et étend son champ d'application.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par les parties par lettre recommandée à la présidence de la sousCommission paritaire avec un préavis de 6 mois.

Annexe 1

A LA CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 26 JUIN 2018 DEFINISSANT LA CLASSIFICATION DE FONCTIONS POUR CERTAINS SECTEURS DÉPENDANT DE LA COMMUNAUTE FRANÇAISE RESSORTISSANT A LA SOUS-COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR SOCIOCULTUREL DE LA COMMUNAUTE FRANÇAISE ET GERMANOPHONE ET DE LA REGION WALLONNE

CLASSIFICATION PROFESSIONNELLE

COMMENTAIRES

Les fonctions décrites s'entendent à la fois par la description générale de la fonction, la description des tâches et le profil.

Le positionnement d’un travailleur dans une des fonctions décrites n'implique pas nécessairement que toutes les tâches détaillées soient exercées.

La liste des tâches est exemplative et vise à déterminer les éléments essentiels de la fonction.

C'est la combinaison des tâches et du profil qui crée la description de la fonction et certainement pas le nom qui lui est attribué.

L'histoire des secteurs, certaines appellations reprises dans des décrets ou l'usage des associations a pu amener à dénommer différemment les fonctions décrites ci-après.

Une annexe reprend, à titre indicatif, certaines de ces dénominations et les met en regard des appellations de la présente classification.

Il faut garder à l'esprit que c'est la fonction qui est décrite, non pas son titulaire. Dès lors, on ne porte pas de jugements sur ce qu'il fait, sur la manière dont il accomplit son travail. Cela relève de l'évaluation. D'autre part, la description de fonctions n'est pas un outil de motivation. Elle se fonde sur des faits et non des appréciations.

Les instances (dirigeantes) d’une association sont le Conseil d'administration et/ou les bénévoles mandatés à cette fin par le Conseil d'administration.

DISPOSITIONS GENERALES

Les grilles barémiques sont distribuées sur 6 échelons. Le 6° étant le plus élevé et le 1” le moins élevé.

Les fonctions ou activités non énumérées seront classées par analogie aux exemples cités.

Page 9 sur 96

TABLE DES MATIERES

Directeur(s)

Rédacteur en chef en télévision locale Responsable technique en télévision locale Expert

Coordinateur

Secrétaire de rédaction en télévision locale Producteur en télévision locale

Réalisateur en télévision locale

Journaliste professionnel en télévision locale Technicien en chef en télévision locale Coordinateur administratif et/ou financier Coordinateur logistique et technique Animateur-coordinateur

Journaliste stagiaire en télévision locale Technicien qualifié responsable en télévision locale Animateur

Animateur-Formateur classe 1

Agent de guidance, d'orientation et d'intégration

Responsable de centre de prêt en bibliothèque, ludothèque ou médiathèque

Responsable-adjoint de centre de prêt en bibliothèque, ludothèque ou médiathèque

Bibliothécaire/documentaliste

Chargé de la communication

Animateur d'émissions TV

Technicien spécialisé audiovisuel en télévision locale Assistant administratif et/ou financier classe 1 Secrétaire de direction

Comptable

Commercial classe 1

Assistant logistique et technique classe 1 Animateur adjoint

Animateur-Formateur classe 2

Page 10 sur 96

Bibliothécaire-documentaliste-adjoint/médiathécaire Assistant administratif et/ou financier classe 2 Secrétaire

Aide-comptable

Commercial classe 2

Assistant logistique et technique classe 2 Auxiliaire logistique de projet

Auxiliaire administratif

Agent d'entretien

Auxiliaire technique

Agent de gardiennage

Auxiliaire d'accueil

Technicien de surface

Annexe (autres appellations)

Page 11 sur 96

DIRECTEUR(S)

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le(s) directeur(s) ont une délégation large du Conseil d'Administration pour gérer l'association et pour l'engager, confirmée par une publication au Moniteur | Belge ou un acte écrit conforme à la loi du 27 juin 1921 accordant la | personnalité civile aux associations sans but lucratif et aux établissements | d'utilité publique. | II(s) détermine(nt) la stratégie de l'association et dirige(nt) sa mise en oeuvre. II(s) dirige(nt) le personnel et, le cas échéant, procède(nt) aux engagements et aux licenciements.

I(s) ont une délégation étendue pour la signature sur les comptes.

ÉCHELON 6

Page 12 sur 96

RÉDACTEUR EN CHEF EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous l'autorité de sa hiérarchie, le rédacteur en chef veille à l'application de la ligne rédactionnelle définie par le Conseil d'administration et la direction de la chaîne. Il assure la responsabilité éditoriale des émissions et magazines d'informations diffusés.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Organiser le travail de la rédaction;

-___Représenter, sur mandat, la rédaction à l'intérieur et à l'extérieur de la télévision.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Respecter les règles déontologiques;

- Être capable de diriger une équipe.

ÉCHELON 6

Page 13 sur 96

RESPONSABLE TECHNIQUE EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous l'autorité de sa hiérarchie, le responsable technique en télévision locale assure la responsabilité des infrastructures techniques de la chaîne et veille à son bon fonctionnement.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

-_ Étudier la faisabilité et le développement de tout projet d'équipement technique (audio, vidéo et informatique) de la télévision avec la collaboration des autres services;

-__ S'occuper également de l'exploitation et éventuellement des problèmes d'infrastructures;

- _Superviser le travail du chef technicien;

- Définir les besoins en personnel technique;

- Proposer, après consultation du chef technicien et du personnel, les normes et procédures en matière technique;

- Gérer les aspects artistiques liés à son métier.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Maîtriser l'ensemble des moyens techniques;

- Être capable d'organisation:

- Être capable de gérer l'imprévu et à rechercher les solutions; - Être capable de diriger une équipe.

ÉCHELON 6

Page 14 sur 96

mere

EXPERT

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'expert effectue des tâches qui nécessitent des compétences et/ou des expériences particulières.

ÉCHELON Le positionnement s'opère, après description de la fonction, en référence aux autres fonctions décrites dans cette classification.

Page 15 sur 96

Fonctions liées à l’objet social

COORDINATEUR

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le coordinateur assure ses fonctions dans des associations de plus de 5 travailleurs, calculé en équivalents temps plein, coordinateur compris.

Le nombre de travailleurs s’apprécie en opérant la moyenne des travailleurs occupés le dernier jour des quatre trimestres de l'année civile précédente, en équivalents temps plein.

Il conçoit et élabore le projet global de l'association ou d’un de ses départements, conformément aux orientations définies par les instances dirigeantes.

Il a un rôle de gestionnaire, il est garant de l'affectation des ressources humaines, matérielles et financières. Il garantit la pérennité de l'association dans le cadre des missions qui lui sont dévolues.

Il est le garant de la qualité des projets et du respect de l’objet social dans leur réalisation. || analyse la situation de l'association et propose des initiatives nécessitées par le développement de l'association. Il coordonne la réalisation de l'ensemble des projets de l’association ou d’un de ses départements.

Il assure la représentation de l’association et les mandats relatifs à sa politique globale.

|| gère et dynamise l’équipe dans le cadre de ses missions.

Il recherche de nouveaux créneaux et les moyens y afférents pour permettre le développement de l’association.

Il est garant de la justification des subventions et activités.

Il fournit les éléments nécessaires à l'évaluation du fonctionnement de l'A.S.B.L..

Il joue un rôle d'interface avec les instances de l'association.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Concevoir et mener des travaux d'évaluation de projets;

- Concevoir et élaborer les projets en lien avec l'objet social;

- Programmer des objectifs et des actions;

- Concevoir et élaborer le projet global de l’association ou d’un de ses départements;

-__ Élaborer et proposer les budgets de l'association ou d'un de ses départements;

- Autoriser les dépenses, dans le cadre du mandat qui lui a été confié:

- _Affecter les budgets et contrôler leur utilisation dans l'association ou d’un de ses départements, dans le cadre du mandat qui lui a été confié;

- Tenir à jour les documents administratifs nécessaires au bon fonctionnement de l'association;

Page 16 sur 96

Assurer la représentation de l'association et les relations externes;

Opérer d'initiative des choix stratégiques et définir les axes méthodologiques quant aux actions à mener;

Fixer les attributions du personnel:

Gérer et évaluer les missions des équipes;

Concevoir et assurer le programme de préparation des sportifs d'élite dans les clubs et les fédérations;

Détecter, sélectionner et suivre les espoirs sportifs;

Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

Être capable d'organisation:

Être capable de déléguer:

Être capable de gérer l'imprévu et à rechercher des solutions: Connaissance de la politique sociale et de la structure institutionnelle du secteur d'activité;

Être capable de négocier:

Être capable de diriger et à motiver une équipe:

Capacité d'analyse du milieu et d'identification des besoins;

Capacité d'analyse financière et maîtrise de l'aspect comptable: Maîtrise des outils pédagogiques;

Être capable de proposer et à impulser de nouveaux créneaux;

Être capable d'identifier les besoins et à établir des priorités:

Être capable de conception et de réalisation d'un programme d’action global.

ÉCHELON :

Le coordinateur qui coordonne le travail de plus de 5 travailleurs, coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : échelon 5.

Le coordinateur qui coordonne le travail de 5 travailleurs ou moins, coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : échelon 4.2.

Le nombre de travailleurs s’apprécie en opérant la moyenne des travailleurs occupés le dernier jour des quatre trimestres de l'année civile précédente, en équivalents temps plein.

Page 17 sur 96

SECRÉTAIRE DE RÉDACTION EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous l'autorité de sa hiérarchie, le secrétaire de rédaction en télévision locale assiste le rédacteur en chef dans l’organisation de la couverture de l'information.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D’EXEMPLE) :

-  Coordonner le travail des journalistes;

- Réaliser des reportages ou des émissions d’information. e Profil (à titre d'exemple) :

- Respecter les règles déontologiques;

- Être capable de diriger une équipe.

ÉCHELON 5

Page 18 sur 96

PRODUCTEUR EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous la responsabilité de sa hiérarchie, assure la bonne fin de la production confiée dans le respect des moyens humains et financiers alloués.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

Elaborer et respecter le cahier des charges;

Élaborer les dossiers de production ainsi que les études qui s'y rapportent: S'assurer du montage financier et veiller à la concrétisation du projet eu égard au cahier des charges (échéances fixées et des moyens financiers); Élaborer éventuellement les dossiers justificatifs.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

Être capable d'organisation; Etre capable de négocier.

ÉCHELON 5

Page 19 sur 96

RÉALISATEUR EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous l'autorité de sa hiérarchie, il concourt à la création et à la production des émissions dans la limite du cadre fixé (créneau et format de la programmation, moyens humains, techniques et budgétaires).

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- _Coordonner léquipe et les moyens techniques nécessaires;

-__Collaborer avec les différents services de la chaîne pour atteindre les objectifs dans le cadre des moyens (humains, techniques, financiers) octroyés;

- Gérer les aspects artistiques liés à sa fonction.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Être capable d'organisation:

- Etre capable de concevoir et de réaliser une émission s'inscrivant dans la grille des programmes.

ÉCHELON 5

Page 20 sur 96

wen and Pe TEATER ee en

JOURNALISTE PROFESSIONNEL EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Il est responsable du contenu éditorial vis-à-vis de sa hiérarchie. Il recueille les informations et la documentation qui lui est nécessaire. Peut être également : chargé de programme, d'édition, de présentation, d'animation de débats.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Réaliser et produire les séquences d’information, des reportages, des magazines, de la conception au produit fini, quel que soit le sujet d'information;

-__ Faire également preuve d'une connaissance du langage audiovisuel (cadrage et montage dans le cadre de l'info);

- Gérer les aspects artistiques liés à sa fonction.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - Connaître le langage audiovisuel:

- Respecter les règles déontologiques.

ÉCHELON 5

Page 21 sur 96

TENTE:

TECHNICIEN EN CHEF EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

SOUS l'autorité de sa hiérarchie, celui-ci organise, contrôle et coordonne le travail des techniciens.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Informer le directeur/responsable technique des besoins en personnel dans

_ le cadre qui lui a été défini;

- Conseiller le directeur/responsable technique en matière d'achat du matériel, de normes et de procédure.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - Pouvoir gérer la répartition de travail;

- Être capable d'assurer la gestion du planning technique.

ÉCHELON 5

Page 22 sur 96

Fonctions logistiques et d’administration

COORDINATEUR ADMINISTRATIF ET/OU FINANCIER

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le coordinateur administratif et/ou financier assure ses fonctions dans des associations de plus de 5 travailleurs, calculé en équivalents temps plein, coordinateur compris.

I| supervise, organise et coordonne les services administratifs, comptables et financiers, parfois l'informatique et les services généraux. Collecte les informations auprès des responsables opérationnels. Structure les données représentatives de la marche de l’association nécessaires aux prises de décisions (bilans, comptes de résultats, tableaux de bord).

Il constate les points forts et les points faibles de l'activité. Attire l'attention de la direction et la conseille sur les prévisions à court terme. Formule des propositions sur les stratégies à moyen terme.

Suivant les directives de la direction, il s'acquitte de missions engageant la responsabilité de l'association (recherche et négociation de ressources financières …) et assure l'administration du personnel.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Gérer et coordonner :

- Une équipe administrative;

- Les dossiers de subventions et les flux financiers de l'association;

- Les liens administratifs avec les partenaires de l'association et les pouvoirs subsidiants et organisateurs;

- Pouvoir assurer l'administration du personnel:

- Développer la politique du personnel de manière cohérente avec la politique globale de l'association;

- Mettre en place et assure le suivi des procédures administratives et financières;

- _Formuler des propositions sur les stratégies à moyen terme.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

-_Être capable d'analyser une situation dans son ensemble; - Être capable de négocier;

- Être capable d'analyse financière:

- Avoir des notions de comptabilité;

- Être compétent en gestion administrative du personnel.

ÉCHELON

Le coordinateur qui coordonne le travail de plus de 5 travailleurs, coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : Echelon 5.

Page 23 sur 96

Le coordinateur qui coordonne le travail de 5 travailleurs ou moins, coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : échelon 4.2.

Le nombre de travailleurs s’apprécie en opérant la moyenne des travailleurs occupés le dernier jour des quatre trimestres de l'année civile précédente, en équivalents temps plein.

Page 24 sur 96

Fonctions logistiques et techniques

COORDINATEUR LOGISTIQUE ET TECHNIQUE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le coordinateur logistique et technique assure ses fonctions dans des associations de plus de 5 travailleurs, calculé en équivalents temps plein, coordinateur compris.

Il assure ses fonctions sous la responsabilité de la direction et/ou des instances dirigeantes.

Il supervise, organise et coordonne les services logistiques et techniques de l'association. Il s'informe sur les activités programmées, identifie les besoins et répartit de manière adéquate les ressources humaines et matérielles.

Il est responsable de la gestion de l'équipement et des infrastructures de "association. Il est le garant du respect des normes légales en matière de sécurité et d'hygiène.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D’EXEMPLE) :

- _Coordonner l’activité de différentes fonctions (achat, ordonnancement...) ou y participer;

- Conseiller sa hiérarchie en matière d'achat du matériel, de normes et de procédures;

- Déterminer les besoins en stockage en fonction des besoins des services;

- Organiser et superviser le traitement des commandes;

- Organiser la régie des locaux de diffusion culturelle;

- Gérer les contacts humains liés à l'activité.

PROFIL (A TITRE D’EXEMPLE) :

- Être capable d'appliquer des processus méthodologiques précis: - Anticiper des applications;

-  Conceptualiser des données;

- _|maginer des modes d'organisation;

- _Opérer des choix;

- Être capable de coordonner du personnel:

-_ Être capable de gérer d’un agenda technique.

ÉCHELON

Le coordinateur qui coordonne le travail de plus de 5 travailleurs, coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : échelon 5.

Le coordinateur qui coordonne le travail de 5 travailleurs ou moins, coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : échelon 4.2.

Page 25 sur 96

Le nombre de travailleurs s'apprécie en opérant la moyenne des travailleurs occupés le dernier jour des quatre trimestres de l'année civile précédente, en équivalents temps plein.

Page 26 sur 96

Fonctions liées à l’objet social

ANIMATEUR-COORDINATEUR

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'animateur-coordinateur assure ses fonctions sous la responsabilité des instances dirigeantes dans des associations de 2 à 5 travailleurs, calculé en équivalents temps plein, animateur-coordinateur compris.

Le nombre de travailleurs s'’apprécie en opérant la moyenne des travailleurs occupés le dernier jour des quatre trimestres de l'année civile précédente, en équivalents temps plein.

L'animateur-coordinateur conçoit des projets/programmes d'animation ou le projet global de l'association conformément aux directives et aux orientations définies par les instances dirigeantes.

L’animateur-coordinateur effectue à la fois des tâches d'animation et de | coordination menée conjointement avec les instances. Il a un rôle d'organisateur et assure le fonctionnement journalier de l'association.

Il est le garant de la qualité des projets et du respect de l'objet social dans leur réalisation. Du point de vue de l'organigramme, il est le responsable non seulement des projets/programmes dont il gère l'animation, mais aussi de l'ensemble des projets de l'association. || est responsable de la bonne organisation et du bon déroulement des actions et du programme d'activité.

Il veille à entretenir de bonnes relations avec les partenaires et établit des synergies.

|l organise son travail avec la collaboration, éventuelle, d'une équipe d’assistants, ou d’animateurs adjoints, ou d’animateurs dont il coordonne les projets.

Il est responsable de la gestion des projets/programmes ainsi que de la recherche de contrats extérieurs ou de sources de financements publics.

Il assure les dossiers justificatifs, notamment financiers, des activités de l'association.

Il fournit les éléments nécessaires à l'évaluation du fonctionnement de l'A.S.B.L..

Il assure la mise en place de la structure et des moyens nécessaires à la réalisation des projets dont il évalue les résultats pour réajuster les méthodes.

Il joue un rôle d'interface avec les instances de lassociation.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Animer des activités;

- Concevoir et mener des travaux d'évaluation de projets;

- Assurer des permanences d'accueil;

- Concevoir et élaborer les projets en lien avec l'objet social; - Programmer des objectifs et des actions;

Page 27 sur 96

- Concevoir et élaborer le projet global et le programme d'activités de l'association;

-  Élaborer et proposer les budgets de l'association;

- Engager les dépenses dans la limite des sommes et des postes définis par les instances dirigeantes;

- _Affecter les budgets et contrôler leur utilisation, en collaboration avec les instances dirigeantes;

- Tenir à jour les documents administratifs nécessaires au bon fonctionnement de l'association;

- Organiser le travail de l’équipe:

- Gérer et évaluer les missions de l'équipe;

-_ Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en oeuvre des actions.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Être capable d'organisation:

- Connaissance de la politique sociale, de la structure institutionnelle du secteur d'activité et des missions de l'association;

- Capacité d'analyse des enjeux, finalités et valeurs de l'association:

- Être capable de conception et de réalisation de projets:

- Être capable de proposer des initiatives pour le développement de l'association;

- Maîtrise des techniques d'animation;

- Être capable de gérer l’imprévu et à rechercher des solutions;

- Être capable de négocier:

- Être capable de coordonner une équipe:

- Être capable d'analyser le milieu et d'identifier les besoins;

- Maîtriser des outils pédagogiques;

- Être capable de proposer et d’impulser de nouveaux créneaux;

- Être capable de concevoir et de réaliser un programme d'action global.

- Être capable de s'adapter à différents publics:

- Avoir des capacités relationnelles avec le public.

ÉCHELON :

L'animateur-coordinateur qui assure ses fonctions dans des associations de 2 à 5 travailleurs, animateur-coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein : échelon 4.2

L'animateur-coordinateur qui assure ses fonctions dans des associations de plus de 5 travailleurs, animateur-coordinateur compris, en tenant compte du personnel détaché pédagogique et mis à disposition, calculé en équivalents temps plein, est considéré comme un coordinateur et est rémunéré à l'échelon 5

Le nombre de travailleurs s’apprécie en opérant la moyenne des travailleurs occupés le dernier jour des quatre trimestres de l'année civile précédente, en équivalents temps plein.

Page 28 sur 96

JOURNALISTE STAGIAIRE EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le journaliste stagiaire en télévision locale prépare et réalise des reportages sous la supervision d’un autre journaliste ou de sa hiérarchie. Devient journaliste professionnel après acquisition d’une expérience de 2 ans, et évaluation positive par son rédacteur en chef ou par l'obtention de son accréditation sur base de la loi du 30 décembre 1963 relative à la reconnaissance et à la protection du titre de journaliste professionnel.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) : - Gérer les aspects artistiques liés à son métier.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - Respecter les rêgles déontologiques.

ÉCHELON 4.2

Page 29 sur 96

TECHNICIEN QUALIFIÉ RESPONSABLE EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous cette appellation sont repris les métiers différents que sont : directeur photo, ingénieur vidéo, technicien d'exploitation et technicien de grosse maintenance.

Le technicien qualifié responsable en télévision locale assure sa fonction sous [la responsabilité du technicien en chef et/ou des instances dirigeantes.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Organiser et gérer l'aspect matériel des projets/programmes dont il a la charge;

- Gérer les aspects artistiques liés à son métier.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - _Maîtriser l'ensemble des étapes de la production;

- Être capable d'organisation.

ÉCHELON 4.2

Page 30 sur 96

nn

ANIMATEUR

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'animateur assure ses fonctions sous la responsabilité du coordinateur et/ou de l’animateur-coordinateur et/ou des instances dirigeantes.

La taille de l'association est sans importance.

I] conçoit des projets/programmes d'animation conformes aux finalités de l'association. |

I] a un rôle d'organisateur, responsable de projets, mais aussi de conseiller. Il veille à harmoniser ses actions avec celles des autres membres de l’équipe de travail.

Du point de vue de l'organigramme, il est le responsable des projets/programmes dont il gère l'animation.

Il organise son travail avec la collaboration, éventuelle, d’une équipe d'animateurs ou d’assistants, ou d’animateurs adjoints, dont il organise les tâches dans l'exécution des projets qu'il a en charge.

Il est responsable, le cas échéant, de la gestion des projets/programmes, dont il a la charge, ainsi que de la recherche de contrats extérieurs ou de sources de financements publics pour ceux-ci.

Il assure la mise en place de la structure et des moyens nécessaires à la réalisation du projet dont il évalue les résultats pour réajuster les méthodes.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Animer des activités;

- Concevoir et mener des travaux d'évaluation de projets;

- Assurer des permanences d'accueil;

-  Élaborer et proposer les budgets pour le projet dont il a la charge:

- _Assumer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

-__ Être capable d'organisation:

- Connaître le secteur d'activité et les missions de l'association:

-__ Être capable d'analyser des enjeux, finalités et valeurs de l’association:

-__ Être capable de concevoir et de réaliser des projets;

-__ Être capable de s'adapter à différentes situations:

- Être capable de diriger un ou des animateurs adjoints:

-__ Être capable de proposer des initiatives pour le développement de son secteur/service;

- Maîtriser les techniques d'animation;

- Être capable de s'adapter à différents publics:

- Avoir des capacités relationnelles avec le public.

ÉCHELON 4.1 OÙ 4.2 Si DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D'UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L'ENGAGEMENT

Page 31 sur 96

ANIMATEUR-FORMATEUR CLASSE 1

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Fonction pédagogique visant à favoriser l'apprentissage et le développement de publics jeunes et/ou adultes, fonction visant à conduire les apprenants à la maîtrise d’un savoir et/ou d’un savoir-être et/ou d’un savoir-faire en relation avec l'objet social de l'association et des problématiques socioculturelles.

Fonction de développement et de conception de programmes et de production d'outils pédagogiques.

Il est chargé de la recherche et de l'évaluation de contrats extérieurs ou de sources de financements publics.

Il assure, le cas échéant, les dossiers justificatifs, notamment financiers, de ses activités.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

-__Coordonner et gérer le programme de formation dans toutes ses dimensions;

- Construire le plan et les séquences de formation selon les objectifs définis;

- Évaluer et modifier le contenu et les méthodes si nécessaire:

- Déterminer les outils pédagogiques en fonction du public;

- Organiser le travail d'une équipe pour mener à bien un ou plusieurs projets;

- Animer des séquences de formation:

- Gérer un budget défini;

- Concevoir et mener des travaux d'évaluation de projets;

-_ Assurer, en fonction d'une demande et des besoins de l'association, une intervention relevant du domaine de sa spécialité (assistance technique, participation à un projet, études, …);

-__ Préparer et encadrer des équipes représentatives (clubs ou fédérations);

- Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

-__ Être capable d'organisation:

- Connaître le secteur d'activité et les missions de l'association:

- Être capable d'analyser les besoins de formation;

-__ Être capable de concevoir et de réaliser des programmes de formation:

- Être capable de diriger une équipe de formateurs;

- Être capable de proposer des initiatives pour le développement de son secteur/service;

- _Maîtriser les méthodes pédagogiques;

- Maîtriser les savoirs transmis:

-__ Être capable de gérer et d'animer un groupe (conduite de réunion - gestion de phénomène de groupe/de conflit, etc.).

ÉCHELON 4.1 OÙ 4.2 Si DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D'UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L' ENGAGEMENT

Page 32 sur 96

AGENT DE GUIDANCE, D'ORIENTATION ET D’INTÉGRATION

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'agent de guidance, d'orientation et d'intégration assure le suivi, la guidance et l'orientation sociale et/ou professionnelle et/ou pédagogique des stagiaires. Il assure les contacts avec les institutions dont dépend le processus d'insertion des bénéficiaires.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- _Guider, suivre et orienter le parcours d'insertion (partenariats éventuels avec d’autres institutions):

- _Constituer les dossiers individuels;

- Assurer les contacts avec les différents partenaires.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- _ÈÊtre capable d'entretenir une relation de confiance notamment avec les bénéficiaires;

- Etre capable d'intervenir sur le processus d'insertion du bénéficiaire.

ÉCHELON 4.1 OU 4.2 SI DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D'UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L'ENGAGEMENT

Page 33 sur 96

RESPONSABLE DE CENTRE DE PRÊT EN BIBLIOTHÈQUE, LUDOTHÈQUE OU MÉDIATHÈQUE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous l’autorité de sa hiérarchie, le responsable d'un centre de prêt met en œuvre les objectifs définis dans le cadre des orientations et directives en vigueur. Il propose pour son centre des projets et programmes dont il répond de | la qualité; il en coordonne la mise en oeuvre et a la responsabilité de leur | réalisation en fonction des moyens attribués. |

Sa fonction d'organisateur du fonctionnement journalier du centre de prêt l'amène à effectuer à la fois des tâches de coordination, d'animation et de prêt.

Il dirige les bibliothécaires, ludothécaires ou médiathécaires du centre de prêt, coordonne leur travail et assure l'interface entre le personnel dont il a la responsabilité et sa hiérarchie directe.

Il fournit les éléments nécessaires à l'évaluation du fonctionnement du centre de prêt.

Il est responsable du bon suivi de la communication et veille en particulier à la qualité des relations du centre de prêt avec les usagers, les interlocuteurs et partenaires extérieurs.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- gérer un centre de prêt

- organiser l'accueil des usagers

-__ diriger le personnel dont il a la responsabilité et coordonner leur travail

- participer avec la hiérarchie à l'évaluation du personnel dont il est responsable

-__ gérer le budget alloué au centre de prêt

- assurer les tâches administratives et logistiques liées à sa fonction

- assurer la représentation du centre de prêt dans la zone d'influence

- organiser la communication et l'échange d'informations entre lui, sa hiérarchie et le personnel du centre de prêt

- assurer la conservation du patrimoine dont il a la responsabilité

- assurer la représentativité ainsi que l'équilibre des collections mises à disposition des usagers

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Connaissance de la structure institutionnelle et des missions de l'association

- capacité organisationnelle

-__ capacité d'analyse du milieu, d'identification des besoins et initiatives à prendre, d'établissement de priorités

- capacité à négocier

- capacité à gérer l'imprévu

- capacités relationnelles vis-à-vis des usagers

- capacité à diriger une équipe

- capacité à déléguer

ÉCHELON : 4.2

Page 34 sur 96

RESPONSABLE-ADJOINT DE CENTRE DE PRÊT EN BIBLIOTHÈQUE, LUDOTHÈQUE OU MÉDIATHÈQUE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le responsable adjoint de centre de prêt assure ses fonctions sous la direction d'un responsable de centre. Il remplit la fonction de bibliothécaire, ludothécaire ou médiathécaire.

Il exécute les tâches qui lui sont déléguées et fait fonction de responsable de centre en l'absence de ce dernier.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- En tout temps, â sa fonction de bibliothécaire, ludothécaire ou médiathécaire s'ajoutent les tâches administratives, logistiques, patrimoniales, d'administration ou de formation qui lui sont déléguées par le responsable de centre de prêt, dans le cadre des directives en vigueur;

- Lors des absences du responsable de centre inférieures à un mois, il assure les tâches suivantes :

- organiser l'accueil des usagers;

-__ diriger le personnel dont il a la responsabilité et coordonner leur travail;

- assurer les tâches administratives et logistiques liées à la fonction de responsable de centre;

- organiser la communication et l'échange d'informations entre lui, sa hiérarchie et le personnel du centre de prêt.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- connaissance de la structure institutionnelle et des missions de l'association: - capacité organisationnelle:

- capacité à gérer l'imprévu;

- capacités relationnelles vis-à-vis des usagers.

ÉCHELON : 4.1

Page 35 sur 96

BIBLIOTHÉCAIRE/DOCUMENTALISTE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le bibliothécaire/documentaliste conçoit et analyse un environnement professionnel, crée et évalue un système d'information.

Il met en place l'organisation, le fonctionnement, la gestion de services de documentation et la gestion et la conservation de l'information.

Il assure l'accès à l'information, sa circulation et sa conservation, selon des systèmes de classements et/ou d'indexations, en fonction des techniques documentaires d'acquisition, de production, de conservation et de communication.

Il offre un service aux usagers, aux membres du personnel, en termes d'accès facilité aux équipements, à l'information et à sa diffusion via des services d'animations et/ou de productions documentaires.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Assurer les tâches de bibliothéconomies,;

- Repérer et identifier les demandes et les besoins des utilisateurs; - Organiser des animations;

- Conseiller et orienter les utilisateurs;

- Rechercher les sources d’information pertinentes;

- Identifier, sélectionner, valider l'information;

- Gérer, approvisionner et enrichir le fonds documentaire;

- Organiser le traitement de l'information;

-__ Élaborer un thésaurus:;

- Gérer une banque d'images;

- Mettre à disposition ou diffuser l'information, les ouvrages et les documents.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

-_ Avoir des capacités relationnelles avec les utilisateurs;

- Être capable de synthétiser des informations;

- Être capable de travailler en équipe:

- Être capable d'organisation:

- Maîtriser les technologies de l'information et de la communication.

ÉCHELON 4.1 OU 4.2 SI DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D’UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L'ENGAGEMENT

Page 36 sur 96

D RSR Se

CHARGÉ DE LA COMMUNICATION

DESCRIPTION DE FONCTION :

Le chargé de la communication développe la création et la qualité des formes et des contenus de communication interne ou externe, au service de la stratégie fixée par le coordinateur et/ou les instances dirigeantes ou avec eux. I conçoit ou met en œuvre tout moyen, action, réseau de communication visant à faciliter les relations de l'association avec son environnement. Il peut réaliser l'ensemble ou une partie des activités techniques de communication.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Mettre en œuvre les actions de communication les plus efficaces;

- Proposer les moyens et/ou choisir les supports de communication;

- Concevoir les contenus des messages, avec un langage et un style adaptés;

- Mettre en œuvre les actions de communication les plus efficaces;

- Assurer les contacts avec les interlocuteurs de l'association (internes, externes) et les médias (journalistes, ...);

- Négocier avec les prestataires et les fournisseurs et suivre les productions de documents;

- Organiser et gérer les activités matérielles, les dossiers administratifs (fichier de relations, …) et budgétaires des actions de communication.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Entretenir et développer un réseau de relations professionnelles;

-  Hiérarchiser les informations selon leur importance et leur urgence; - _ Argumenter, réfuter, convaincre;

-  Dialoguer avec des interlocuteurs variés;

- _Imaginer des produits d’information adaptés aux situations;

-__ Évaluer les retombées des actions de communication.

ÉCHELON 4.1 OÙ 4.2 Si DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D'UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L'ENGAGEMENT

Page 37 sur 96

ANIMATEUR D'ÉMISSIONS TV

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'animateur d'émissions TV présente des émissions télévisées (hors information); il coordonne et rythme par des interventions personnalisées, les divers éléments constitutifs du programme.

Il peut aussi participer à l'élaboration, à la réalisation ou à la production de l'émission qu'il anime. Il gère les aspects artistiques liés à son métier.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D’EXEMPLE) :

-__ Recueillir ou rechercher les informations et documentations concernant les programmes et leur contenu (horaires d'intervention, information à annoncer, contenu des émissions, nom des invités, ….);

- Préparer les interventions : textes de présentation, interviews ou commentaires;

- Effectuer l'animation de l'émission en fonction du programme, des imprévus, des impératifs techniques de réalisation.

ÉCHELON 4.1 OÙ 4.2 SI DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D'UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L'ENGAGEMENT

Page 38 sur 96

TECHNICIEN SPÉCIALISÉ AUDIOVISUEL EN TÉLÉVISION LOCALE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Sous l'autorité de sa hiérarchie, et par délégation du réalisateur ou du journaliste :

— Le technicien spécialisé audiovisuel en télévision locale maîtrise le maniement de son matériel;

— [|l meten place le matériel et l'utilise en collaboration avec les autres techniciens;

— Il meten oeuvre les moyens techniques audiovisuels nécessaires afin d'assurer le respect des normes de qualité en matière technique, le cas échéant dans ses spécialités, de façon à garantir la bonne qualité des programmes.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Maîtriser les tâches liées à la production audiovisuelle : cadrage, montage, son, éclairage et régie;

- Gérer les aspects artistiques liés à son métier.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

-__Maïtriser l'ensemble des étapes de la production; - Etre capable d'organisation.

ÉCHELON 4.1 OÙ 4.2 Si DETENTEUR D'UN GRADE ACADEMIQUE CONFERE APRES DES ETUDES DE DEUXIEME CYCLE DE L'ENSEIGNEMENT SUPERIEUR OÙ D'UN GRADE ACADEMIQUE SUPERIEUR AYANT UN LIEN DIRECT AVEC LA FONCTION AU MOMENT DE L'ENGAGEMENT

Page 39 sur 96

Fonctions logistiques et d'administration

ASSISTANT ADMINISTRATIF ET/OU FINANCIER CLASSE 1 SECRETAIRE DE DIRECTION

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le secrétaire de direction organise et coordonne pour un supérieur hiérarchique la transmission et la rédaction des informations du service ou de l'association. Il frappe, saisit et présente des notes et des documents à caractère confidentiel ou non. ll traite, exploite, suit une partie des informations du service (correspondance courante, affaires spécifiques). Il organise les flux d'information. || établit un contact direct avec son supérieur hiérarchique et avec l'extérieur. Îl peut aussi encadrer et former une équipe de collaborateurs.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

-  Rassembler, mettre en forme (tableaux de bord, graphiques, etc.) les différents travaux de secrétariat;

- Assurer à la demande du supérieur hiérarchique la totalité du traitement d'informations particulières (frappe, mémorisation sur ordinateur, diffusion);

- Rédiger des notes, correspondances, PV, dossiers, rapports, à partir de consignes orales où manuscrites;

- Gérer les flux d’information et en assurer le filtrage et la transmission;

- Gérer matériellement les contacts de son responsable hiérarchique (prise de rendez-vous, organisation de réunions, déplacements...), agenda;

- Gestion administrative des dossiers « participants », « personnel »,

« subsides »;

- _Encadrer le personnel administratif en collaboration avec le supérieur hiérarchique:

- Garantir la cohérence du système administratif.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Être capable d'adaptation et d'intégration dans une équipe:

- Être polyvalent;

- Avoir le sens des responsabilités;

- Connaître des logiciels courants;

- Être capable d'organisation, de rigueur:

- Être capable de se former (législation, logiciels…):

-__ Être ouvert aux problèmes du public, aptitudes propres au secteur: - _Anticiper et apprécier la charge de travail pour la planifier;

- _Coordonner et synthétiser des informations provenant de sources variées; -__S'adapter à des tâches diverses;

-  Déceler les urgences et les priorités;

- Accepter les imprévus et rechercher les solutions.

Page 40 sur 96

COMPTABLE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le comptable enregistre et traite des informations relatives aux mouvements financiers de l'association. Il collecte, classe, analyse, selon les cas, les informations chiffrées (coût, rentabilité) afin d'optimiser ou de prévoir la gestion de l'association, il s'occupe des déclarations de T.V.A., constitue les comptes de résultats et bilans de l'association, éventuellement en collaboration avec un supérieur hiérarchique. Il est responsable de la validation des comptes.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D’EXEMPLE) :

- _Imputer les opérations comptables et les enregistrer:

- Enregistrer et effectuer périodiquement les états de rapprochement, les soldes, dans des formes qui garantissent leur authenticité;

- Assurer les travaux comptables spécifiques (salaires, charges, déclarations fiscales …);

- _Collecter et éditer des documents de synthèse concernant les informations financières de l’association (amortissements, prévisions, régularisation, impôts sur les bénéfices... );

-  Constituer les comptes de résultat et les bilans de l'association.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- _Exploiter des informations chiffrées avec méthode et rigueur; - _Déceler des erreurs et rechercher les sources d'information; - Respecter la confidentialité des informations traitées;

- _Percevoir globalement les situations ou les problèmes.

POUR LES DEUX FONCTIONS (SECRETAIRE DE DIRECTION -COMPTABLE) : ECHELON 4.1

Page 41 sur 96

COMMERCIAL CLASSE 1

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le commercial classe 1 réalise éventuellement les plans de prospection en accord avec le supérieur hiérarchique. || recherche les adaptations à apporter aux produits et services pour améliorer leurs adéquations aux besoins des clients. Il met en œuvre, en collaboration avec la direction, l'amélioration des produits et services. Îl effectue la prospection et la promotion des produits et/ou services de l'association. || assure les contacts avec les clients. Il effectue les devis, conclu les contrats. Il porte en partie la responsabilité de la représentation de l'association aux yeux des clients. Il peut encadrer une équipe de commerciaux Classe 2.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

-__Prospecter;

- Contacter les clients;

- Négocier les prix, quantités, etc.; - Rédiger les contrats de vente;

- Assurer le suivi commercial:

- Respecter les normes;

- __Représenter l'association.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Être capable de développer et maintenir ses connaissances sur les produits et services de l'association:

- Etre capable d'anticiper les besoins de la clientèle potentielle:

- Présenter des arguments persuasifs;

Être capable de représenter l'association.

ÉCHELON : 4.1

Toutefois, la rémunération du commercial classe 1, rémunéré par un système de commissionnement s’ajoutant à un fixe, ne peut être inférieure, sur base annuelle, à celle fixée à l'échelon 4.1 et, sur base mensuelle, à celle fixée à l'échelon 3.

Page 42 sur 96

TRES RE SAS DS AMV CENTER SEPT

Fonctions logistiques et techniques

ASSISTANT LOGISTIQUE ET TECHNIQUE CLASSE 1

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'Assistant logistique et technique classe 1 assure ses fonctions sous la responsabilité du Coordinateur logistique et technique et/ou des instances dirigeantes.

Il organise et gère l'organisation matérielle des projets/programmes dont il a la charge. Il est responsable de la gestion de l'infrastructure et/ou de l'équipement y afférent.

Il gère les aspects artistiques liés à son métier. Il s'assure du respect des normes légales en matière de sécurité et d'hygiène.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Assurer la maintenance, l'entretien, la réparation;

- Préparer le matériel;

- Gérer les stocks:

- Assurer la régie technique d’un local de diffusion culturelle: - Gestion des contacts humains liés à son activité.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

= __Rigueur;

- Organisation;

- Être précautionneux:

- Compétences techniques;

- Être capable de mettre en application des fiches techniques.

ÉCHELON 4.1

Page 43 sur 96

Fonctions liées à l’objet social

ANIMATEUR ADJOINT

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L’animateur adjoint est chargé d'assister l'animateur et/ou le coordinateur et/ou les instances dirigeantes. L’animateur adjoint agit sous la responsabilité d'autres animateurs (qu'ils soient engagés dans les liens d'un contrat de travail ou volontaires) et de la direction et/ou des instances dirigeantes et/ou un/ou plusieurs de ses membres. Îl participe avec eux à la conception des projets sans les concevoir seul.

I] a en charge des séquences d'animation; il a un rôle de préparation,

d'organisation pratique et de prestation des séquences d’animation/des actions.

accomplit des tâches spécifiques à la réalisation des projets. Il s’agit d’un travail subordonné.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Préparer les animations;

- Organiser le cadre spatio-temporel des animations;

- Animer des activités;

- Animer un groupe;

- Participer aux travaux d'évaluation;

- Assurer des permanences d'accueil;

- Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

FEDERATIONS SPORTIVES

- Assister l'entraîneur principal dans ses différentes tâches et se charger plus spécialement de la préparation physique des sportifs;

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

-__ Être capable d'organisation:

- Connaître le secteur d'activité et des missions de l'association: - Maîtriser les techniques d'animation;

- Maîtriser des techniques spécifiques le cas échéant;

- Être capable de s'adapter à différents publics:

- Avoir des capacités relationnelles avec le public.

ÉCHELON 3

Page 44 sur 96

ANIMATEUR-FORMATEUR CLASSE 2

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'animateur-formateur classe 2 a une fonction de transmission à des publics jeunes et/ou adultes, d’un savoir et/ou d’un savoir-être et/ou d’un savoir-faire en relation avec l’objet social de l'association et des problématiques socioculturelles sur base d’un programme établi.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Appliquer un programme de formation;

- Préparer les séquences de formation:

- Organiser le cadre spatio-temporel des séquences de formation;

- Assurer, en fonction d’une demande et des besoins de l'association, une intervention relevant du domaine de sa spécialité (assistance technique, | participation à un projet, études.…).

- Animer des séquences de formation;

- Animer un groupe;

- Participer aux travaux d'évaluation,

- Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Etre capable d'organisation:

- Connaître le secteur d'activité et les missions de l'association;

- Être capable d'appliguer un programme de formation;

- Maïtriser les méthodes pédagogiques;

- Maîtriser les savoirs transmis;

- Maîtriser les techniques spécifiques le cas échéant:

- être capable de gérer et animer un groupe (conduite de réunion).

ÉCHELON 3

Page 45 sur 96

BIBLIOTHECAIRE-DOCUMENTALISTE-ADJOINT / MEDIATHECAIRE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

aient Le bibliothécaire documentaliste‘assiste le bibliothécaire-documentaliste surtout dans le traitement de la documentation et la gestion quotidienne du fonds, ainsi que dans le conseil et l'orientation des utilisateurs.

Le médiathécaire assure les tâches générales de conseil et de prêt sous la responsabilité du responsable de centre de prêt.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Assurer les tâches de bibliothéconomie et de médiathéconomie;

- Conseiller et orienter les utilisateurs:

- Gérer, approvisionner et enrichir les collections;

- Gérer des bases de données;

- Mettre à disposition ou diffuser l'information, les ouvrages, les médias et les documents;

- Assurer des permanences d'accueil au public;

- Assurer des tâches administratives et logistiques liées à ses attributions : préparer le matériel, ranger les locaux, etc.;

- Effectuer les opérations de prêt d'ouvrages et de médias;

- Gérer la collection d'ouvrages ou de médias qui lui est dévolue et pour laquelle il développe des compétences : choisir les ouvrages et les médias à acquérir parmi ceux qui sont proposés, élaguer sa collection, etc., dans le cadre du budget attribué à ladite collection.

PROFIL (A TITRE D’EXEMPLE) :

- Capacité relationnelle avec les utilisateurs; - Etre capable de travailler en équipe; - _Mafîtriser les technologies de l'information et de la communication.

ÉCHELON 3

Page 46 sur 96

eN RGC

Fonctions logistiques et d’administration

ASSISTANT ADMINISTRATIF ET/OU FINANCIER CLASSE 2. SECRÉTAIRE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le secrétaire saisit et présente des documents (courriers ou rapports) pour un service où un supérieur hiérarchique, à l’aide de techniques bureautiques et en particulier du traitement de texte. || trie, dépouille, classe des documents, transmet le courrier et organise matériellement les déplacements et les rendezvous de son chef hiérarchique. Il transmet ou filtre les communications téléphoniques et assure le premier niveau de contact entre le service et l'extérieur.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Saisir et présenter les documents (lettres, rapports...)

- Enregistrer et saisir les informations nécessaires au service à l’aide de l'outil informatique et les classer;

- Recevoir, orienter, transmettre les communications téléphoniques;

- Prendre connaissance du courrier et assurer sa diffusion;

- Contribuer à l'organisation des réunions (location de salles, prise de notes);

- Assurer la gestion du temps (agenda, déplacements, réunions, réservations.….).

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Être capable d'adaptation et d'intégration dans une équipe:

- Être polyvalent;

- Avoir le sens des responsabilités;

- Connaître les logiciels courants;

- Être capable d'organisation, rigueur;

- Être capable de se former (législation, logiciels…):

- Ouverture aux problèmes du public, aptitudes propres au secteur.

AIDE COMPTABLE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'aide comptable collecte, classe, pointe et vérifie les données comptables, il effectue l'enregistrement des données qui serviront à l'établissement de documents comptables en collaboration avec le supérieur hiérarchique.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) : - Enregistrer les opérations comptables;

Page 47 sur 96

- Enregistrer et effectuer périodiquement les états de rapprochement, les soldes, dans des formes qui garantissent leur authenticité en collaboration avec le supérieur hiérarchique;

- Assurer les travaux comptables spécifiques (salaires, charges, déclarations fiscales...) sous les directives du supérieur hiérarchique.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : -_Être méthodique et rigoureux; - Etre capable de se former (par exemple à de nouveaux logiciels

comptables): - _ Maîtriser la base des outils informatiques.

POUR LES DEUX FONCTIONS (SECRETAIRE ET AIDE-COMPTABLE) : ÉCHELON 3

Page 48 sur 96

COMMERCIAL CLASSE 2

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

Le commercial classe 2 agit selon les directives du commercial Classe 1 : il prospecte et promeut les produits et/ou services de l'association; il assure les contacts avec les clients; il effectue les devis, conclut les contrats. Il porte en partie la représentation de l'association.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

Prospecter;

Contacter les clients;

Négocier les prix, quantités, etc; Rédiger les contrats de vente; Assurer le suivi commercial: Respecter les normes; Représenter l'association.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

Être capable de développer et maintenir ses connaissances sur les produits

et services de l'association; Présenter des arguments persuasifs;

ÉCHELON : 3

Toutefois, la rémunération du commercial classe 2, rémunéré par un système

de commissionnement s’ajoutant à un fixe, ne peut être inférieure, sur base annuelle, à celle fixée à l'échelon 3 et, sur base mensuelle, à celle fixée à l'échelon 2.

Page 49 sur 96

Fonctions logistiques et techniques

ASSISTANT LOGISTIQUE ET TECHNIQUE CLASSE 2

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L’assistant logistique et technique de classe 2 agit sous la responsabilité du personnel logistique et technique des échelons supérieurs et de la direction et/ou des instances dirigeantes.

Il accomplit des tâches spécifiques à l’organisation matérielle et technique de l'association. Il a en charge une application technique d’une entité de travail dont il gère l’organisation pratique.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) : - Entretenir et préparer du matériel et des locaux permettant la réalisation de l'objet social.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - Être organisé et précautionneux;

„Avoir des compétences techniques.

ÉCHELON 3

Page 50 sur 96

Fonctions liées à l’objet social

AUXILIAIRE LOGISTIQUE DE PROJET

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'auxiliaire logistique de projets agit accompagné, sous la direction d'un animateur et/ou de la direction et/ou des instances dirigeantes et/ou un/plusieurs de ses membres. Il s’agit exclusivement de tâches d'exécution.

Il a un rôle de soutien à la préparation, à l'organisation pratique et à l'animation des séquences d’animation/des actions.

Il s’agit d’un travail encadré et subordonné.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Assurer des tâches liées à l'organisation matérielle d'activités;

- Assurer des tâches administratives et logistiques liées à ses attributions;

- Aider à l'organisation et/ou à l'encadrement d'activités sportives ou de loisirs;

- Participer à l’organisation d'événements;

-__ Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - Se conformer à des consignes;

- Connaissance des missions de l'association; - Avoir des capacités relationnelles avec le public et les groupes.

ÉCHELON 2

Page 51 sur 96

Fonctions logistiques et d'administration

AUXILIAIRE ADMINISTRATIF

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L’auxiliaire administratif assure le soutien logistique nécessaire au service administratif (photocopies, accueil téléphonique, etc.); ce sont des tâches de simple exécution, sur base de consignes précises.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Répondre au téléphone;

- Exécuter des photocopies;

- Exécuter des travaux d'encodage;

- Exécuter des travaux de dactylographie élémentaire; - Accueillir les visiteurs;

- Exécuter des travaux de classement.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Avoir le sens de l’organisation;

- Maîtriser la base des outils informatiques; - Sens de la communication.

ÉCHELON 2

Page 52 sur 96

Fonctions logistiques et techniques

AGENT D'ENTRETIEN

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L'agent d'entretien nettoie les locaux et/ou l'équipement et gère les produits d'entretien courants. De plus, il est amené à effectuer l'entretien lié au petit matériel et aux locaux (par exemple :petits aménagements, petites réparations, etc.). Cette fonction ne concerne pas la MAINTENANCE des outils.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D’EXEMPLE) :

- Nettoyer les locaux et surfaces;

- Nettoyer les meubles et accessoires; - Entretenir et aménager les locaux;

- Entretenir le matériel.

PROFIL (A TITRE D’EXEMPLE) :

- Être capable d'appliquer des règles d'hygiène et de sécurité liées à sa fonction;

- Etre capable de se servir d'outils et de matériel de base (marteau, échelle, etc.).

ÉCHELON 2

Page 53 sur 96

AUXILIAIRE TECHNIQUE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION :

L’auxiliaire technique agit sous la direction du personnel technique des échelons supérieurs et de la direction et/ou des instances dirigeantes. Il effectue exclusivement des tâches d'exécution.

Il assure le soutien logistique nécessaire au service technique. Il assure des tâches de simple exécution sur base de consignes précises.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- _Acheminer et monter du matériel:

- Effectuer des travaux d'entretien (peinture, nettoyage, etc.);

- Assurer la préparation et le rangement du matériel et des locaux avant et après un chantier ou une action;

- Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

ÉCHELON 2

Page 54 sur 96

AGENT DE GARDIENNAGE

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION : L'agent de gardiennage assure par une présence la sécurité des bâtiments et des locaux

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Garder l'accès des bâtiments, des locaux; - Contrôler ou vérifier les allées et venues; - Contrôler le fonctionnement des différents dispositifs de sécurité.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) - Appliquer les règles de sécurité strictes;

-__Anticiper les situations et prévenir les incidents.

ÉCHELON 2

Page 55 sur 96

a

Fonctions logistiques et d'administration

AUXILIAIRE D'ACCUEIL

DESCRIPTION GENERALE DE LA FONCTION : L’auxiliaire d'accueil agit sous la direction et en collaboration directe avec le personnel des échelons supérieurs et/ou de la direction et/ou des instances

dirigeantes. Il intervient afin de répondre à des demandes précises et ponctuelles en soutien à l'organisation administrative et technique des actions de l'association.

Il s'agit exclusivement de tâches d'exécution dont les éléments de prise de décision sont assumés par un membre du personnel des échelons supérieurs.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D'EXEMPLE) :

- Assurer des tâches logistiques ponctuelles : aménager un espace d'accueil, approvisionnement logistique des activités, etc.;

- Assurer des tâches ponctuelles d'administration : faire apposer des signatures, timbrer, prendre des présences lors d’une activité, etc.;

- Assurer les tâches annexes que nécessite la mise en œuvre des actions.

ÉCHELON 1

Page 56 sur 96

Fonctions logistiques et techniques

TECHNICIEN DE SURFACE

DESCRIPTION DE FONCTION : Le technicien de surface nettoie les locaux et/ou l'équipement.

DESCRIPTION DES TACHES (A TITRE D’EXEMPLE) :

- Nettoyer les locaux et surfaces; - Nettoyer les meubles et accessoires; - _Ramasser les papiers.

PROFIL (A TITRE D'EXEMPLE) : - Être capable d'appliquer des règles d'hygiène et de sécurité liées à sa

fonction.

ÉCHELON 1

Page 57 sur 96

Annexe à la description de fonctions (Communauté française)

COMMENTAIRES Dans chaque secteur concerné par la description de fonctions, il existe des dénominations particulières.

Une fonction n'est pas déterminée par sa dénomination, mais par les tâches

exercées et leur correspondance à la description générale de la fonction, des tâches et le profil.

I ne faut donc pas s'étonner de retrouver la même dénomination à différents

échelons.

Cette liste est donc donnée à titre indicatif et ne saurait prétendre à l'exhaustivité.

EXEMPLES D’AUTRE(S) DENOMINATION(S)

DIRECTEUR(S)

Secrétaire général, secrétaire général adjoint, directeur général, directeur général adjoint, directeur adjoint

Centre culturel : animateur-directeur

Association de prêt de médias : directeur de réseau

RESPONSABLE TECHNIQUE EN TÉLÉVISION LOCALE Directeur technique

COORDINATEUR

Animateur coordinateur, coordinateur pédagogique, coordinateur-relais, responsable pédagogique, animateur principal, responsable de la communication, rédacteur en chef.

Association de prêt de médias : bibliothécaire-dirigeant

Centre culturel : animateur-directeur.

Fédérations sportives : directeur technique, coordinateur technique, responsable technique, responsable sportif

SECRÉTAIRE DE RÉDACTION EN TÉLÉVISION LOCALE Rédacteur en chef adjoint.

COORDINATEUR ADMINISTRATIF ET/OU FINANCIER Responsable administratif et/ou financier, gestionnaire de subsides.

COORDINATEUR LOGISTIQUE ET TECHNIQUE Régisseur général.

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 58 sur 96

ANIMATEUR-COORDINATEUR

Animateur responsable, animateur-informateur de classe 1 Centre culturel : animateur-directeur.

Organisation de jeunesse : coordinateur Fédérations sportives : entraîneur, coordinateur technique adjoint, directeur

technique adjoint, conseiller technique

Projet d'accueil extrascolaire visé à l'article 1 81 12° de la présente convention

collective de travail : Responsable de projet

RESPONSABLE DE CENTRE DE PRÊT EN BIBLIOTHÈQUE, LUDOTHÈQUE OU MÉDIATHÈQUE

Chef de centre

RESPONSABLE-ADJOINT DE CENTRE DE PRÊT EN BIBLIOTHÈQUE, LUDOTHÈQUE OU MÉDIATHÈQUE

Chef de centre adjoint

ANIMATEUR

Responsable de projet, animateur responsable, animateur-informateur de classe 1, coordinateur de projet

Association de prêt de médias : conseiller d'achat Centre culturel : animateur-directeur.

Centre de jeunes : animateur coordinateur Fédérations sportives : entraîneur, coordinateur technique adjoint, conseiller technique, directeur technique adjoint

Organisation de jeunesse : coordinateur

ANIMATEUR-FORMATEUR CLASSE 1 Fédération sportive : entraîneur principal

BIBLIOTHÉCAIRE/DOCUMENTALISTE Bibliothécaire gradué, ludothécaire, documentaliste-archiviste, documentaliste

TECHNICIEN SPECIALISE AUDIOVISUEL EN TÉLÉVISION LOCALE

Cadreur, monteur, opérateur son, maintenance vidéo, opérateur régie finale, décorateur, et infographiste

ASSISTANT LOGISTIQUE ET TECHNIQUE CLASSE 1 Régisseur, technicien

ANIMATEUR ADJOINT Animateur, assistant de projet, animateur-informateur classe 2, Fédération sportive : entraîneur adjoint

Projet d'accueil extrascolaire visé à l'article 1 $1 12° de la présente convention

collective de travail : Accueillant(e) extrascolaire

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 59 sur 96

ANIMATEUR-FORMATEUR CLASSE 2 Fédération sportive : moniteur sportif

BIBLIOTHECAIRE-DOCUMENTALISTE-ADJOINT, MÉDIATHÉCAIRE

Aide-documentaliste, aide-bibliothécaire, ASSISTANT LOGISTIQUE ET TECHNIQUE CLASSE 2

Centre Culturel : machiniste qualifié, Télévisions locales : assistant technique et aide logistique

AUXILIAIRE LOGISTIQUE DE PROJET

Association de prêt de médias : reclasseur-préparateur Fédération sportive : Aide animateur

AUXILIAIRE ADMINISTRATIF Auxiliaire de bibliothèque

AGENT D'ENTRETIEN

Femme d'ouvrage, Femme de ménage (entreprise), conducteur de matériel d'entretien, nettoyeur machiniste, nettoyeur polyvalent, agent d'entretien, homme de charge, nettoyeur de locaux et surfaces

AUXILIAIRE TECHNIQUE

Machiniste. Télévisions locales : électro, machiniste, maquilleur, aide à la régie et encodeur

AGENT DE GARDIENNAGE Concierge

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 60 sur 96

Animator-Mentor klasse 2

Adjunct bibliothecaris-documentalist / mediathecaris Administratief en/of financieel assistent klasse 2 Secretaris

Hulpboekhouder

Commercieel klasse 2

Logistiek en technisch assistent klasse 2 Projecthulp

Administratieve hulp

Onderhoudswerkman

Technische hulp

Bewakingsagent

Onthaalhulp

Schoonmaaktechnicus

Bijlage (andere benamingen)

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx

Page 63 sur 96

Directeur(s)

Algemene functiebeschrijving :

Het directiepersoneel heeft een ruime delegatie van de raad van beheer om de vereniging te beheren en om voor haar te tekenen, bevestigd door een publicatie in het Belgisch Staatsblad of een schriftelijke akte overeenkomstig de wet van 27 juni 1921 tot toekenning van rechtspersoonlijkheid aan de verenigingen zonder winstoogmerk en aan de instellingen van openbaar nut.

Zij bepalen de strategie van de vereniging en leiden de uitvoering ervan.

Zij leiden het personeel en voeren desgevallend aanwervingen en ontslagen door.

Zij hebben een uitgebreide delegatie voor de ondertekening van de rekeningen.

Niveau 6

Hoofdredacteur lokale televisie

Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste ziet de hoofdredacteur toe op de toepassing van de redactionele lijn bepaald door de raad van beheer en de leiding van de keten. Hij heeft de editoriale verantwoordelijkheid van de uitzendingen en van de informatiemagazines die worden verdeeld.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- het redactiewerk organiseren;

- in opdracht de redactie vertegenwoordigen binnen en buiten de televisie. Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- de deontologische regels naleven;

- bekwaam zijn om een ploeg te leiden.

Niveau 6

Technisch verantwoordelijke lokale televisie

Algemene functiebeschrijving :

Onder het gezag van zijn overste is de technisch verantwoordelijke van de lokale televisie verantwoordelijk voor de technische infrastructuur van de keten en ziet hij

toe op de goede werking ervan.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 64 sur 96

Mere

Niveau :

De animator-coördinator die zijn functies uitoefent in organisaties met 2 tot 5 werknemers, animator-coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en ter beschikking gesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten: niveau 4.2.

De animator-coördinator die zijn functies uitoefent in organisaties met meer dan 5 werknemers, animator-coördinator inbegrepen, rekening houdend met het gedetacheerd en ter beschikking gesteld pedagogisch personeel, berekend in voltijdse equivalenten, wordt beschouwd als coördinator en wordt betaald volgens het niveau 5.

Het aantal werknemers wordt bepaald door het gemiddelde te nemen van het aantal tewerkgestelde werknemers op de laatste dag van de vier trimesters van het vorige kalenderjaar, in voltijdse equivalenten.

Journalist-stagiair lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

De journalist-stagiair bij de lokale televisie bereidt reportages voor en verwezenlijkt ze onder het toezicht van een andere journalist of van zijn chef, Hij wordt beroepsjournalist na 2 jaar ervaring te hebben opgedaan en via een positieve evaluatie door zijn hoofdredacteur of door het bekomen van zijn accreditering op basis van de wet van 30 december 1963 betreffende de erkenning en de bescherming van de titel van beroepsjournalist.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

-__ beheren van de artistieke aspecten van het beroep.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - de deontologische regels naleven.

Niveau 4.2

Verantwoordelijk geschoold technicus lokale televisie Algemene functiebeschrijving :

Onder deze benaming worden de volgende verschillende beroepen verstaan: hoofd fotografie, video-regisseur, exploitatietechnicus en onderhoudstechnicus.

De verantwoordelijk geschoold technicus lokale televisie oefent zijn functie uit onder de verantwoordelijkheid van de hoofdtechnicus en/of van de leidende instanties.

32902-20180626-CCT GF fonctions-NF.docx Page 74 sur 96

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- kennis over de producten en diensten van de vereniging kunnen ontwikkelen en behouden;

- overtuigende argumenten kunnen voorleggen.

Niveau : 3

Het loon van de commercieel klasse 2, vergoed via een systeem van commissie dat bij een vast loon wordt gevoegd, mag echter, op jaarbasis, niet minder bedragen dan het loon dat is vastgelegd in niveau 3 en, op maandbasis dan dat vastgelegd in niveau 2.

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES

Logistiek en technisch assistent klasse 2 Algemene functiebeschrijving :

De logistiek en technisch assistent klasse 2 werkt onder de verantwoordelijkheid van het logistiek en technisch personeel van de hogere rangen en van de directie en/of de leidende instanties.

Hij vervult taken eigen aan de materiële en technische organisatie van de vereniging. Hij staat in voor de technische toepassing van een arbeidseenheid waarvan hij de praktische organisatie beheert.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld): - onderhouden en klaarmaken van materiaal en lokalen teneinde het sociaal doel te verwezenlijken.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- organisatietalent en omzichtigheid; - technische bekwaamheid.

Niveau 3

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 90 sur 96

- bekwaam om basiswerktuigen (hamer, ladder, ...) en -grondstoffen te gebruiken.

Niveau 2

Technische hulp Algemene functiebeschrijving :

De technische hulp werkt onder leiding van het technisch personeel van de hogere rangen en van de directie en/of de leidende instanties. Hij voert uitsluitend uitvoerende taken uit.

Hij staat in voor de logistieke ondersteuning gevraagd door de technische dienst.

Hij staat in voor taken van eenvoudige uitvoerende aard op basis van duidelijke instructies.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- materieel aanvoeren en opstellen;

- onderhoudswerkzaamheden uitvoeren (schilderen, poetsen, enz);

- instaan voor het voorbereiden en opruimen van materieel en lokalen voor en na een werk of een actie;

- instaan voor bijkomende taken die door de uitvoering van acties gevraagd worden.

Niveau 2

Bewakingsagent Algemene functiebeschrijving :

De bewakingsagent verzekert door zijn aanwezigheid de veiligheid van gebouwen en lokalen.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld) :

- bewaking van de toegang tot gebouwen en lokalen;

- controle en toezicht op in- en uitgaand verkeer;

- controle van de werking van de verschillende veiligheidsvoorzieningen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) : - toepassing van strikte veiligheidsregels; - voorzien van situaties en voorkomen van incidenten.

Niveau 2

32902-20180626-CCT CF fonctions-NF.docx Page 93 sur 96

REET

ere EE

LOGISTIEKE BESTUURSFUNCTIES Onthaalhulp Algemene functiebeschrijving:

De onthaalhulp werkt onder leiding van en in directe samenwerking met het personeel van de hogere rangen en/of van de directie en/of van de instanties.

Hij werkt naar aanleiding van duidelijke en gerichte vragen ter ondersteuning van de administratieve en technische organisatie van de acties van de vereniging.

Het gaat uitsluitend om uitvoerende taken waarvoor de beslissingen worden genomen door een personeelslid van een hogere rang.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld):

- gerichte logistieke taken: inrichten van een onthaalruimte, logistieke bevoorrading van activiteiten, enz.;

- gerichte bestuurstaken: handtekeningen doen zetten, afstempelen, aanwezigheden opnemen tijdens een activiteit, enz;

- bijkomende taken die door de uitvoering van acties gevergd worden.

Niveau 1

LOGISTIEKE EN TECHNISCHE FUNCTIES

Schoonmaaktechnicus

Algemene functiebeschrijving:

De schoonmaaktechnicus poetst de lokalen en/of de uitrusting.

Taakomschrijving (bij wijze van voorbeeld):

- schoonmaken van lokalen en halls:

- schoonmaken van meubelen en toebehoren;

- papier oprapen.

Profiel (bij wijze van voorbeeld) :

- in staat om de bij zijn functie horende regels inzake hygiëne en veiligheid toe te passen.

Niveau 1

Erratum 2 : Page 93-bis sur 96
