Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des services de santé

CCT n° 149439/C0/330 du 12/11/2018

Correction dans les deux langues :

- L'article 5 doit être modifié comme suit : "Dans le respect des missions des conseils d'entreprise, une liste nominative (nom, fonction, pourcentage contractuel) des emplois supplémentaires attribués dans le cadre de la présente convention, établie par le fonds de sécurité d'existence "Maribel social" etté-a-larteleterde-la présente convention scra transmise semestriellement au conseil d'entreprise à défaut au comité pour la prévention et la protection au travail, à défaut à la délégation syndicale."

- L'article 6 doit être modifié comme suit : "Au cas où les emplois attribués sur base de la présente convention collective ne sont pas affectés aux objectifs pour lesquels ils ont été attribués, leur f1nancement peut être arrêté par décision du fonds de sécurité d'existence "Maribel social" eité-àarHele-er de ta-présente convention, et, le cas

échéant, remboursé."

Décision du

Convention collective de travail du 12 novembre 2018 concernant l’utilisation des moyens financiers supplémentaires Maribel social issus du Tax Shift pour l’affectation de personnel supplémentaire en vue du remplacement d'absence prévisible de personnel

Chapitre 1 : Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé, spécifiquement - les centres de revalidation pour lesquels le Comité de l'assurance de l’INAMI, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l'art. 22,6° de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnées du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l'article 581 1, 5° de la loi spéciale du 08 août 1980 de réformes institutionnelles ;

- les services du sang de la Croix Rouge de Belgique ;

- les centres médico-pédiatriques ;

- les maisons médicales.

Par travailleurs on entend: le personnel employé et ouvrier, féminin et masculin.

Chapitre 2 : Objectif

Article 2. La présente convention collective de travail est rédigée en application du point 5.2. dernier alinéa, du point 5.3, du point 5 .4 et du point 8.3 de l'accord social non marchand fédéral, secteur privé, du 25 octobre et des conventions collectives de travail qui en découleront.

Article 3. Sans porter préjudice aux compétences des organes de concertation locaux, comme prévu dans le dispositif du Maribel social, les moyens supplémentaires du Maribel social issus du Tax Shift seront utilisés dans la création de nouveaux emplois, afin de pourvoir au remplacement prévisible de travailleurs absents selon les modalités précisées ci-après.

Tout en garantissant le maintien et la mise en œuvre des emplois déjà octroyés éventuellement pour les équipes mobiles dans le cadre du remplacement immédiat des absences non programmées des travailleurs, les emplois supplémentaires dont question dans la présente convention seront affectés à l'élargissement des missions des équipes mobiles existantes pour couvrir le remplacement d’absences prévisibles de travailleurs.

Par absences de travailleurs, il y a lieu d'entendre notamment: maladie ou accident non couverts par l’équipe mobile “remplacement immédiat”, vacances, formation, libération syndicale.

Article 4 Il sera possible de déroger à l’article 3 ci-dessus moyennant un accord au sein du conseil d'entreprise, à défaut du CPPT, à défaut avec la DS, à défaut par CCT, dans lequel il sera attesté que les objectifs en matière de remplacements prévisibles tels que repris à l’art. 3 ci-dessus sont rencontrés par d’autres dispositifs.

Article 5 Dans le respect des missions des conseils d'entreprise, une liste nominative (nom, fonction, pourcentage contractuel) des emplois supplémentaires attribués dans le cadre de la présente convention, établie par le fonds de sécurité d'existence “Maribel social” cité-at-article-4-de-taprésente-convention sera transmise semestriellement au conseil d'entreprise à à défaut au CPPF-à n défaut à la DS Com an A EZ be Arbverles £ rl fake LE en eu ret . | / | 3 , Á C Cf F F), & diff a 72 ete Cy ln as Cel Le / ? |

Article 6 Au cas où les emplois attribués sur base de la présente convention collective ne sont pas affectés aux

objectifs pour lesquels ils ont été attribués, leur financement peut être arrêté par décision du fonds de sécurité d'existence “Maribel social” cité-à-l'artiele--de-la-présente-convention, et, le cas échéant,

remboursé.

Chapitre 3 : Dispositions finales

Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01 janvier 2018. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée ou revue par la partie signataire la plus diligente, moyennant un préavis de six mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la commission paritaire des établissements et des services de santé.
