Commission paritaire des établissement et des services de santé.

Convention collective de travail du 10 février 2020

Convention collective de travail du fixant

l'instauration d’un règlement sectoriel de

chèque-repas dans les établissements de prothèse dentaire.

CHAPITRE 1 — Champ d'application

Art. fer — La présente convention collective de trav est d'application aux employeurs et aux travaille des établissements de prothèse dentaire « ressortissent de la Commission paritaire d établissements et des services de santé.

On entend par travailleurs, le personnel ouvrier employé masculin et féminin.

Art. 2 - Les dispositions de la présente conventio collective de travail fixent les règles applicables tous les travailleurs et ne visent qu'à déterminer le conditions minimums, laissant aux parties la libert de convenir de conditions plus avantageuses.

Elles ne peuvent porter atteinte aux dispositions plu favorables aux travailleurs, là où semblable situatio existe.

Article 3 — La présente convention collective conclue sur base de l’article 19 de l'arrêté royal du: novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 jt 1969 concernant la sécurité sociale des travailleurs. Elle a pour objet de déterminer les modalit d'attribution des chèques-repas aux travailleurs visés l'article 1°.

CHAPITRE II — Intervention de l'employeur

Art. 4 — L'intervention de l'employeur est fixée à € 5: par chèque et la contribution obligatoire du travaille s'élève à € 1,09 par chèque. La valeur nominale d': chèque-repas s'élève par conséquent au minimum

CHAPITRE III - Modalités d'octroi

Art. 5 — Le nombre de chèques-repas octroyés chaqt mois à chaque travailleur est déterminé sur base « nombre de jours que le travailleur a effectiveme presté au cours de chaque mois calendrier et ce quel

cao maaltijdcheques 

que soit la durée de ses prestations journalières.

Art. 6 — Les chèques-repas sont remis par l'employeur au travailleur en une seule fois au cours des premiers quinze jours du mois suivant le mois auquel ils se réfèrent.

Art. 7 — Les chèques-repas sont délivrés mensuellement, au nom du travailleur. Le compte individuel mentionne l'octroi et le nombre de chèquesrepas octroyés, ainsi que le montant brut du chèquerepas, diminué par la cotisation personnelle du travailleur.

Art. 8 — Pour réduire les frais administratifs à un minimum, en dérogation des modalités prévues aux articles 6 et 7, les chèques repas peuvent être octroyés sur une base trimestrielle.

Les chèques-repas sont alors remis par l'employeur au travailleur soit :

- une fois par trimestre au cours des premiers quinze jours du trimestre suivant le trimestre a:quels ils se réfèrent:

- au cours de chaque mois du trimestre concerné sous forme d'une avance avec un décompte définitif par trimestre au cours des premiers quinze jours du trimestre qui suivant le trimestre «uels ils se réfèrent.

CHAPITRE KW - Date d’application

Art. 9 — La présente convention collective de travail prend effet au 1° mai 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

À partir du 1er mai 2020, elle remplace la convention collective de travail du 9 octobre 2017, conclue au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé, concernant l'instauration d'un règlement sectoriel de chèques-repas dans les établissements de prothèse dentaire, portant le numéro d'enregistrement 143035/C0/330, déclarée de force obligatoire par l'arrêté royal du 15 juillet 2018 (MB 22/08/2018).

Chacune des parties contractantes peut dénoncer le présent accord, moyennant un délai de préavis de 3 mois, signifié par une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé et à chacune des parties contractantes.

ongeacht de duur van zijn dagelijkse prestaties.

Art. 6 - De maaltijdcheques worden in één keer door de werkgever aan de werknemer overhandigd tijdens de eerste veertien dagen van de maand die volgt op die waarop ze betrekking hebben.

Art. 7 — De maaltijdcheques worden maandelijks toegekend, op naam van de werknemer. De individuele rekening vermeldt de toekenning en het aantal toegekende maaltijdcheques net als het bruto bedrag van de maaltijdcheque verminderd met de persoonlijke bijdrage van de werknemer.

Art. 8 — Om de administratieve kosten tot een minimum te herleiden, kunnen, in afwijking van de modaliteiten voorzien in art 6 en 7, de maaltijdcheques toegekend worden op basis van een kwartaalaangifte. De maaltijdchecks worden dan door de werkgever aan de werknemer overhandigd hetzij:

- éénmaal per kwartaal tijdens de eerste veertien dagen van het kwartaal dat volgt op het kwartaal waarop ze betrekking hebben;

- in elke maand van het betrokken kwartaal als een vorm van voorschot met een eindafrekening éénmaal per kwartaal tijdens de eerste veertien dagen van het kwartaal dat volgt op het kwartaal waarop ze betrekking hebben.

HOOFDSTUK MN — Toepassingsdatum

Art. 9 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op í mei 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt vanaf 1 mei 2020 de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 tot vaststelling van de sectorale regeling van de maaltijdcheques voor de ondernemingen in de bedrijfstak van de tandprothesen, gesloten in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten, registratienummer 143035/C0/330 algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 juli 2018 ( B.S.22/08/2018).

Elk der contracterende partijen kan onderhavige overeenkomst opzeggen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van Paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en aan elk der contracterende partijen.

cao maaltijdcheques — CCT chèques-repas
