Neerlegging-Dépôt: 19/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152361/C0/330

Paritair comité van de gezondheidsinrichtingen en diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 23 mei

2019 in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling

voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen

voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers

van de instellingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten.

Onder "werknemers" wordt verstaan: het mannelijk an vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel. Artikel 2. deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt jitdrukkelijk gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april

)019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot yaststelling voor 2019 -2020 van het nterprofessioneel kader voor de verlaging van de eeftijdsgrens voor wat de toegang tot

vet recht op uitkeringen voor een landingsbaan jetreft, voor werknemers met een lange loopbaan, waar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 3. Joor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op >/ jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing jan artikel 8, 8 1 van de voornoemde collectieve rbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 hun rbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse etrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals jepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het koninklijk Jesluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door rtikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 014.

Joor de periode 2019-2020 wordt de leeftijdsgrens op 5 jaar vastgesteld voor de werknemers die in oepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde ollectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 012 hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde n die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in rtikel 6, 8 5, 1°, 2° en 3° van het koninklijk besluit van

VTT EDP reeet

B Ë

Fe E

É GE Ë

id El É

ä d

Ê Ë

B ë

RES

12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 4. De toepassingsmodaliteiten en  voorwaarden voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, zijn deze zoals ze opgenomen zijn in de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot

het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Voor de toepassing van deze overeenkomst wordt onder werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering verstaan de werknemers die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 85, 1, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is

gesloten voor een bepaalde duur.

Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
