Neerlegging-Dépôt: 10/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156721/C0/330

— | Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 22 novembre 2019 concernant la procédure de rapportage à l'asbl if-ic.

Article 1°", Champ d'application

81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs :

- des établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux, à l'exception des hôpitaux catégoriels autonomes (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d'un service G (revalidation de patients gériatrigues) et/ou un service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation), tels gue mentionnés dans l'article 5, Sier, |, premier alinéa, 3° et 4° de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980), des maisons de soins psychiatriques et des initiatives d'habitation protégée ;

des centres de psychiatrie légale ;

- des centres de revalidation, pour lesquels le Comité de l’assurance de l’Inami, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l’article 22, 6° de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnées du 14 juillet 1994, à conclu une convention et qui ne tombent pas sous l’application de l’article 5, 81, 1, 5° de la loi spéciale du 8 août 1980 de réformes institutionnelles ;

A UU ep on SO + D D

- des services du sang de la Croix-Rouge de Belgique;

des soins infirmiers à domicile ; des centres médico-pédiatriques ; des maisons médicales.

82. La présente convention collective de travail n’est pas d'application pour le personnel de direction tel que défini à l’art.4, 4° de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales, ni pour les médecins, à l'exception des médecins employés dans les maisons médicales.

Article 2. Objectif

81. La présente convention collective de travail met en oeuvre le point 1 « if-ic» de l'accord social du 25 octobre 2017 en ce qu'elle vise à évaluer le coût réel de l'implémentation de la phase 1 et à simuler les possibilités

de démarrage de la phase 2.

La présente convention collective de travail s'inscrit en outre dans le cadre de l’article 5 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé.

82. Compte tenu du fait qu'aucune phase suivante de l'introduction des nouvelles échelles salariales ne pourra être entamée tant que le coût réel global de la phase précédente n’est pas entièrement couvert par le budget mis à disposition, il convient de vérifier la corrélation entre le budget mis à disposition par l’autorité et le coût réel global de la phase 1.

83. Pour permettre de vérifier cette corrélation, la présente convention collective de travail a pour objectif de déterminer :

d’une part, quelles seront les données rapportées à l'asbl if-ic (le « quoi ») ;

d'autre part, la manière dont ces données seront rapportées à l’asblif-ic (le « comment »).

84. La présente convention collective de travail établit par ailleurs quelles informations doivent être communiquées par l'employeur aux partenaires sociaux locaux de son institution (à savoir, le conseil d'entreprise ou à défaut le comité pour la prévention ou la protection au travail, ou à défaut la délégation syndicale locale) après avoir reçu de l'asbl if-ic le formulaire repris à l'annexe 3 de la présente convention collective de travail dûment complété.

Article 3. Données rapportées {le « quoi »)

81. La période de rapportage s'étend du 29 novembre 2019 au 2 mars 2020. L'employeur est tenu de rapporter les données salariales reprises à l’annexe 2 de la présente convention collective de travail à l'asbl if-ic durant cette période, et au plus tard pour le 2 mars 2020, et ce,

conformément aux instructions reprises dans cette même annexe.

82. Les partenaires sociaux insistent sur l'importance que l’ensemble des employeurs dont les institutions relèvent du champ d'application de la présente convention collective du travail rapportent l’ensemble des données attendues à l’asbl if-ic dans les temps impartis mentionnés au 81 de cet article et selon les modalités établies à l’article 4 de la présente convention collective de travail.

Article 4. Manière de rapporter les données (le « comment »)

81. Le rapportage est réalisé de manière électronique exclusivement au moyen de l'outil de rapportage dont copie à l’annexe 1 de la présente convention collective de travail. L’asbl if-ic met cet outil à disposition des employeurs le 1° jour de la période de rapportage, c'est-à dire le 29 novembre 2019.

82. Avant envoi à l'asbl if-ic, les données sont rendues anonymes par l'institution.

83. Les données rapportées par les employeurs sont communiquées à l’asbl if-ic via une plateforme sécurisée. Les procédures d'accès à cette plateforme seront mises à disposition des employeurs sur le site web de l’if-ic.

84. Les données rapportées peuvent être uniquement utilisées pour réaliser à destination des partenaires sociaux les calculs et analyses nécessaires afin de réaliser les objectifs décrits à l’article 2 de la présente convention collective de travail.

85. Les partenaires sociaux, mandataires au sein des organes décisionnels de l’asblif-ic, veillent au strict respect des clauses suivantes :

- l'asbl if-ic ne peut en aucun cas mettre à la disposition des partenaires sociaux ou de tiers les données d'employeurs individuels ou de travailleurs individuels. l'asbl if-ic ne réalise en outre aucun rapport d'institution sur base des données rapportées, à l'exception des calculs nécessaires à l'exécution de l’article 5 de la présente convention collective de travail et dans le strict respect des modalités prévues par cet article.

Article 5. Communication des résultats

81. Les partenaires sociaux, mandataires au sein des organes décisionnels de l’asblif-ic, veillent à ce que :

- après réception des données, l’asbl if-ic réalise pour chaque institution les calculs nécessaires afin de pouvoir communiquer à l'employeur le formulaire repris à l’annexe 3 de la présente convention collective du travail dûment complété.

- ce formulaire soit transmis à l'employeur par l’asbl if-ic.

- ce formulaire ne puisse en aucun cas être transmis

à des tiers par l’asblif-ic.

<t 5 ©

> OD

82. L'employeur doit communiquer aux partenaires sociaux locaux (au conseil d'entreprise, ou à défaut au comité pour la prévention et la protection au travail, ou à défaut à la délégation syndicale locale) les informations suivantes:

et

- une liste des composants salariaux intégrés au barème de départ ou au barème de référence conformément à l’article 7 8 3 ou à l’article 12 8 4 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant lintroduction d’un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé, et ce, pour chaque fonction de référence sectorielle (et, le cas échéant, pour chaque fonction manquante) exercée dans

l'institution au 31 décembre 2018.

— (D (D D DJ Eee +4 D

la liste des fonctions manquantes qui ont été rapportées à l’asblif-ic comme étant des fonctions manquantes de soins, conformément aux modalités prévues à l'annexe 2 (colonnes T-W-Z) de la présente convention collective de travail, ainsi que le(s) titre(s) de fonction(s) interne(s) correspondant à chacune de ces fonctions de soins manquantes.

(M

le formulaire prévu à l’annexe 3 de la présente convention collective de travail reçu dûment complété de l’asbl if-ic .

iv

83. Les partenaires sociaux locaux s'engagent à la discrétion au sujet des informations mentionnées au

paragraphe 2 de cet article, reçues par ces membres dans l'exercice de leur mission, conformément aux dispositions de la convention collective de travail n° 9 du 9 mars 1972 coordonnant les accords nationaux et les conventions collectives de travail relatifs aux conseils d'entreprise conclus au sein du Conseil national du Travail.

Article 6. Dispositions finales

81. La présente convention collective de travail entre en vigueur au jour de sa signature et est conclue pour une durée indéterminée.

r

82. Elle pourra être révisée ou dénoncée à la demande de la partie signataire la plus diligente, moyennant le respect d’un préavis de trois mois.

83. L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de la dénonciation doit indiquer, par lettre ordinaire adressée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, les motifs et déposer des propositions d'amendements que les autres organisations s'engagent à discuter au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé dans le délai d'un mois à dater de leur réception.

|

84. Les 3 annexes listées ci-dessous font partie intégrante de la présente convention collective de travail.

uls réalisés par l'if-ic au niveau de l'institution

n de berekeningen uitgevoerd door if-ic op het niveau van de

CCT du 22/11/2019 concernant la procédure de rapportage à l’asbl if-ic — Annexe 1 : outil de rapportage (modèle)

Nom de l'institution Adresse du siège social

RSS

Personne de contact rapportage IFIC 2019 | Nom et prénom de la personne de contact

| [Numéro de téléphone

Primes TIP et QPP - septembre 2018 Nombre d'ETP ayant eu droit en septembre 2018 au versement d'une prime pour TPP Nombre d'ETP ayant eu droit en septembre 2018 au versement d'une prime pour QPP

Date d'entrée en service dans la fonction

Grade Finhosta

(si d'application) Date de naissance

Titre de la fonction dans l'institution identifiant

| C a

Prime non-sectorielles fixes à intégrer dans le barème de départ

Fonction [FIC 1 Fonction IFIC 2 (hybride)

Primes sectorielles

Montant brut mensuel (€) pour un ETP qui s'ajoute au

barème de basd > |

| Montant effectif de la | Prime en prime TPP/QPP

de fonction | TPP/QPP . : versée en septembre | barème sectoriel il, L+ |

Code de la | % du temps de | Catégorie attribuée à : : zn : Code de la fonction travail affecté à la fonction fonction IFIC FIC Le cette fonction, | manquante | Le

Supplément } Complément

Allocation de foyer ou résidencf.,

la fonction manquante

travail affecté à cette fonctior

de fonction

sectoriel, LZ

+

% du temps de | Catégorie attribuée à fonction (FIC

Ancienneté barémique au 31/12/2018

Echelle salariale à la base du barème de départ

Temps de travail contractuel

Niveau de formation

Années | Mois

Fonction IFIC 3 (hybride) Choix effectif de

TT TT travailleur % du temps de | Catégorie attribuée à

travail affecté à la fonction cette fonction. manquante

Code de la

ie

LE.

CCT du 22/11/2019 concernant la procédure de rapportage à l’asbl if-ic — Annexe 2 : instructions de rapportage

Pour chaque travailleur concerné dans le cadre du rapportage obligatoire pour les secteurs fédéraux des soins de santé privé (CP 330), les données suivantes doivent être transférées via un document Excel standardisé téléchargeable sur le site de l’if-ic, à compléter selon les explications ci-dessous.

Pour quels travailleurs les données doivent-elles être rapportées ?

Les données doivent être rapportées pour tous les travailleurs, à l'exception de:

- Du personnel de direction tel que défini à l’art.4, 4° de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales

- Des médecins (à l’exception des médecins employés dans les maisons médicales, dont les données doivent bien être rapportées)

- Des travailleurs en service au 31/12/2018 qui n’ont perçu aucune rémunération payée par l'employeur pour le mois de décembre 2018 : travailleurs en suspension temporaire de temps de travail à 100% (crédit-temps, congé parental), absents de longue durée (maladie, congé de maternité), prépensionnés à temps plein

- Du personnel des prestataires sous-traitants

- Des travailleurs intérimaires

- Du personnel engagé sous contrat d'apprentissage Remarque: les données relatives au personnel sous contrat de travail étudiant au 31/12/2018 doivent bien être rapportées.

Les colonnes Excel identifiées ci-dessous correspondent aux colonnes de l'outil de rapportage dont le modèle est repris en annexe 1 de la présente convention collective de travail.

Identification et coordonnées de contact

Nom de l'institution Adresse du siège social

LL |

me [eere |

|

Personne de contact rapportage IFIC 2019*

1 C’est à cette personne, considérée comme personne de contact entre l'asbl if-ic et l'employeur dans le cadre de la procédure de rapportage 2019, que sera envoyé le formulaire repris à "annexe 3 de la présente convention collective de travail, dûment complété par l'if-ic, comme prévu à l'article 5 81 de la présente convention collective de travail.

Date de référence pour les données à rapporter détaillées dans le tableau ci-dessous : 31/12/2018

INFORMATION GÉNÉRALE SUR LE CONTENU FORMAT DES DONNÉES À INSÉRER

COLONNE TITRE EXCEL

eme c Titre de la fonction dans l'institution

Grade Finhosta (si d'application)

Le nom de ces colonnes peut être modifié en fonction de la structure de votre institution. Ces colonnes sont optionnelles et peuvent également rester vides si vous n’y voyez pas d’utilité particulière.

Format texte maximum 50 caractères.

Il s’agit du nom interne donné à la fonction occupée par le travailleur au 31/12/18 (potentiellement différent du titre de la fonction de référence sectorielle IFIC attribuée au travailleur). Code de la fonction/grade Finhosta tel que renseigné dans le tableau 13 du rapportage Finhosta pour les hôpitaux.

Format texte maximum 50 caractères.

Format numérique : 5 chiffres

Ce champ n'est d'application que pour les institutions soumises à la loi sur les hôpitaux privés. I! s’agit du code unique permettant d'identifier chaque travailleur individuel au sein de l'institution.

Ce code unique doit être établi par l'institution elle-même, et garantit le caractère anonyme des données rapportées.

Format texte, chiffre ou combinaison des deux sont valides. Mais pas de caractères spéciaux tels que par exemple :*."/\[]:;]=

Identifiant

,

La date de naissance du travailleur permet de calculer l’âge légal de la retraite et donc la date de la retraite ; ce qui est nécessaire pour le calcul du salaire cumulatif jusqu’à la fin de la carrière. La date à laquelle le travailleur a commencé à exercer la fonction en interne dans l'institution (sans lien direct avec l'attribution de fonction communiquée au 30/04/2018). Le temps de travail contractuel doit être exprimé en % d’une semaine de 38h (ou, le cas échéant, d’une autre durée movenne de temps de travail hebdomadaire convenue au niveau local).

Format date : jj-mm-aaaa ou jj/mm/aaaa

Date de naissance

, . Format date : jj-mm-aaaa ou jj/mm/aaaa Date d'entrée en service dans la JJ jj/mm/

fonction

Format numérique en pourcentage, avec maximum 2 chiffres après la virgule.

Temps de travail contractuel

2 Dans le cas de contrats de travail successifs, pour autant que ces contrats de travail successifs aient été conclus chez le même employeur, qu'il n'y ait aucune interruption entre les contrats successifs et qu'ils ne prévoient pas de changement de fonction, c'est la date d'entrée en service telle qu’établie par le contrat de travail initial qui doit être rapportée; en cas d’interruption entre les contrats de travail successifs (1 jour ou plus), la date d'entrée en service telle qu’établie par le dernier contrat de travail conclu entre l'employeur et le travailleur doit être rapportée.

3

Ex : 38 heures = 100% (travail à temps plein), 19 heures = 50% (travail à mi-temps), 30 heures et 24 minutes = 80% (4/5).

Dans le cas d’un contrat de travail de 40h semaine mais avec un jour de récupération par mois, il s'agit d'un contrat à 100%. Cette colonne indique le niveau du plus haut diplôme obtenu par le travailleur.

Si information requise, choisir une des options suivantes :

- _«< Bachelier » ;

- _« Bachelier ou + »

Dans le cas contraire cette colonne peut rester vide.

Les codes fonction pour lesquels cette information est requise sont : 6050, 6073, 6161, 6163, 6164, 6165, 6166, 6167,6168, 6169, 6170, 6175, 6177, 6180, 6181, 6182, 6183, 6184, 6185, 6186, 6270, 6273, 6370, 6460, 6461, 6462, 6470, 6670, 6750 et 6770, et fonction de soins manquante de catégorie 14 ou 15.

Pour tous les autres codes fonction, cette information n’est pas nécessaire.

Niveau de formation

Attention : la liste des fonctions pour lesquelles le rapportage du niveau de formation est requis est plus large que la liste des fonctions pour lesquelles cette information était requise dans |’ « outil employeur 2018 » utilisé pour réaliser les simulations salariales communiquées aux travailleurs au 30/04/2018 en même temps que leur attribution de fonction (fonctions ajoutées : fonctions infirmières de catégorie 15 et fonction 6161, cf. fonctions en gras). Merci de vérifier que l'information souhaitée est systématiquement renseignée pour chacune des fonctions listées ci-dessus. [| s’agit de l’échelle salariale qui a servi a de base à la constitution du barème de départ du travailleur.

Indiquer le nom du barème, en veillant à bien écrire le nom du barème de la même manière u’indiqué ci-dessous.

NS

Echelle salariale à la base du barème de départ? (anciennement nommé « barème actuel » dans l’outil utilisé en avril 2018)

Il est ici demandé d'indiquer exclusivement un des barèmes officiels de la CP_330 ou fréquemment rencontrés dans les institutions de ce secteur (par exemple barèmes dits P.P.S. ou repris à la l’annexe 3 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial dans les secteurs fédéraux des soins de santé).

Attention : il est ressorti de l'étude salariale 2016 que certaines institutions renseignaient un barème simple alors que le travailleur recevait en réalité le barème combiné {par ex. 1.55 mentionné à la place du 1.55-1.61-1.77). Veillez donc bien à l’exactitude

8 Ou à la base du barème de référence, pour les nouveaux travailleurs concernés par l’article 12, 8 2-4 de la convention collective de travail du 11/12/2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé.

du barème indiqué dans le cas des barèmes Vous trouverez dans la case de droite la liste exhaustive de ces |! combinés.

barèmes. Aucun autre barème ne peut être renseigné dans le cadre

du rapportage. Liste des barèmes: 1.12; 1.14; 1.16; 1.18; 1.20; 1.22; 1.24; 1.26; 1.30; 1.22-1.30; 1.31; 1.34; 1.35;

Si le barème de départ du travailleur est plus élevé que le barème- | 1.37; 1.38; 1.39; 1.40; 1.40-1.57; 1.43-1.55; 1.42;

cible pour toutes les années d'ancienneté, et uniquement dans ce | 1.43; 1.45; 1.46; 1.47; 1.49; 1.50; 1.53; 1.54; 1.55;

cas, l'option « barème de départ supérieur au barème-cible » peut | 1.57; 1.55-1.61-1.77; 1.55-1.61-1.77+2j; 1.58; 1.59;

être renseignée. 1.60; 1.61; 1.61-1.77; 1.62; 1.63; 1.66; 1.67; 1.75; 1.77; 1.78; 1.78S; 1.79; 1.80; 1.81; 1.82; 1.85; 1.86;

Attention : Si l’échelle salariale qui a servi de base à la constitution | 1.87; 1.88; 1.89; 1.90; 1.95; 1.94; 1.93; 1.92; 1.91;

du barème de départ du travailleur est un barème interne, il faut | 1.96; 1.97; 1.98; 1.99; 1.00; 1.01; 13.3 ; barème de

d’abord établir la correspondance entre ce barème interne et le | départ supérieur au barème-cible.

barème connu le plus proche conformément à la procédure

renseignée sur le site de l’asbl IFIC. Seul le barème correspondant

doit être indiqué dans le document de rapportage.

Les composants salariaux qui s’ajoutent le cas échéant à l’échelle

salariale interne du travailleur pour composer son barème de

départ, conformément aux modalités prévues par la CCT du

11/12/17 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial

pour les secteurs fédéraux des soins de santé, ne doivent pas être

additionnés au barème interne avant sa conversion. Ils doivent être

rapportés séparément dans les colonnes prévues à cet effet (M et

PàS).

La seule exception à ce principe concerne les primes évolutives (par

exemple, une prime dont le montant évoluerait en fonction de

l'ancienneté). Dans ce cas, et dans ce cas uniquement, la prime

évolutive doit être additionnée au barème interne avant de le

convertir en un barème connu.

Il s’agit de l'ancienneté barémique du travailleur au 31/12/2018. | Format numérique : nombre entier compris entre Ancienneté Années Cette donnée est exprimée en années et en mois. Oet 47.

barémique

31/12/2018 Format numérique : nombre entier compris entre

0 et 11.

Il s’agit du droit, en fonction de la situation personnelle du travailleur au 01/01/2018* et de son niveau de revenus, à allocation de foyer, à lallocation de résidence ou à aucune des deux.

Attention : pour le calcul du barème IFIC phase 1, la situation personnelle du travailleur est figée à la date du 01/01/2018°. Toutefois, l’échelle salariale IFIC de ce travailleur inclura toujours bien le montant de l’allocation de résidence (ou de foyer dans un exemple inverse) correspondant à l’année d’ancienneté de son barème actuel.

Pour rappel : l’allocation de foyer ou de résidence est une prime mensuelle. Le type de prime octroyée dépend de la situation familiale du travailleur (célibataire, cohabitant légal, marié).

Allocation de foyer ou résidence

Montants d’après l’index du 01/09/2018 (pour un travailleur travaillant à temps plein):

Salaires mensuels de moins de 2 275,87€ €:

Allocation de foyer : 102,40 €

Allocation de résidence : 51,20 €

Salaire mensuel supérieur à 2 275,87€ € mais inférieur à 2 594,60€:

Allocation de foyer : 51,20€ €

Allocation de résidence : 25,60 €

Salaire mensuel supérieur à 2 594,60 € :

Allocation de foyer et de résidence : € 0 Le supplément de fonction sectoriel est octroyé mensuellement à certains travailleurs (infirmiers(ères) en chef, infirmiers(ères) chefs de service et les paramédicaux chefs de service) bénéficiant des barèmes 1.78, 1.785, 1.79, 1.80 et 1.00.

Ce supplément évolue (4%, 8% ou 12% du salaire mensuel brut de base) selon l’ancienneté pécuniaire du travailleur.

Supplément de fonction sectoriel

Choisir l’une des options suivantes : - «Foyer»; - «Résidence » ; - _« Aucune».

Attention pour le barème 1.12 à l’année d'ancienneté 0 où le seuil du salaire mensuel minimum n’est pas d’office atteint lorsque le travailleur devrait normalement recevoir une allocation de résidence, il est demandé de tout de même insérer la mention « Résidence ». L'outil prendra lui-même en considération le montant nécessaire pour atteindre ce salaire minimum.

Choisir l’une des options suivantes : - «Oui» ; « Non ».

4 Ou à la date d'entrée en service dans la fonction pour ce qui concerne les nouveaux travailleurs ou les travailleurs qui ont changé de fonction après le 01/01/2018. 5 Qu à la date d'entrée en service dans la fonction pour ce qui concerne les nouveaux travailleurs ou les travailleurs qui ont changé de fonction après le 01/01/2018.

6 Cfr. CCT du 25/09/2002, CCT du 07/12/2000, CCT du 07/12/2000, CCT du 18/11/2002.

Attention: il n’est pas possible d'indiquer un supplément de fonction pour un autre barème que ceux précités. Dans le cas où vous souhaiïteriez le faire (dans le cadre prévu par l’art. 7 83 de la CCT du 11/12/2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les secteurs fédéraux des soins de santé), vous devez créer vous-même un barème interne qui intègre ce supplément et le convertir ensuite en barème sectoriel selon la procédure indiquée dans à la colonne J.

Le complément de fonction sectoriel” est un avantage mensuel de 82,97 € (pour un travailleur à temps plein) octroyé à travailleurs (infirmiers(ères) en chef, infirmiers(ères) chefs de service et les paramédicaux chefs de service) bénéficiant des barèmes 1.78, 1.78S, 1.79, 1.80 en 1.00 et ayant plus de 18 ans d’ancienneté barémique.

Attention :

1) il n'est pas possible d'indiguer un complément de fonction pour un autre barème. Dans le cas où vous souhaiteriez le faire (dans le cadre prévu par l’art. 7 83 de la CCT du 11/12/2017 concernant l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les secteurs fédéraux des soins de santé), vous devez créer vous-même un barème interne qui intègre ce complément et le convertir ensuite en barème sectoriel selon la procédure indiquée dans à la colonne J.

2) Pour un travailleur qui bénéficie actuellement d’un supplément de fonction mais qui aurait de toute façon eu droit à un complément de fonction à partir de sa

18°" année d'ancienneté barémique (ex. infirmier en chef), il FAUT indiquer « Oui » dans cette colonne.

Il s'agit dans cette colonne d'identifier les travailleurs qui, au 31/12/2018, ont effectivement droit à une prime. Attention ce sont bien les bénéficiaires qui sont visés et non les porteurs d’un titre. En d’autres termes, si un travailleur dispose d’un TPP mais n’a pas droit à une prime (cf. les conditions fixées par la CCT du

Choisir l’une des options suivantes : - «Oui»; « Non ».

Complément de fonction sectoriel

Choisir l’une des options suivantes : - «TPP»; - «QPP»;

« AUCUNE ».

me

7 Cfr. CCT 30/06/2006.

20/11/2018 modifiant la CCT du 11/12/2017 concernant l’introduction d’un nouveau modèle salarial pour les secteurs fédéraux des soins de santé), il faut indiquer « Aucune » dans cette colonne.

Note : les bénéficiaires de ce type de prime n’ont pas eu la possibilité d'opter pour un barème IFIC phase 1 ; ils conservent leurs conditions salariales actuelles (y compris leur prime).

Pour rappel: les travailleurs disposant de titres professionnels particuliers (TPP) ou de qualifications professionnelles particulières {QPP}$ pour le personnel infirmier spécialisé exerçant une fonction infirmière et répondant aux conditions fixées par la CCT du 20/11/2018 modifiant la CCT du 11/12/2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les secteurs fédéraux des soins de santé, ont droit à une prime annuelle. Titres professionnels particuliers (3.763,20 € pour un travailleur à temps plein — index 01/01/2018) : oncologie, gériatrie, soins intensifs et d'urgence, pédiatrie et néonatologie, santé mentale et psychiatrie. Qualifications professionnelles particulières (1.254,36 € pour un travailleur à temps plein selon - index 01/01/2018) en : gériatrie, diabétologie, santé mentale et psychiatrie, soins palliatifs. Montant effectif de la prime | Il s’agit de renseigner dans cette colonne, le cas échéant, le | Format numérique en euros, avec maximum 2 TPP/QPP versée en septembre | montant global de la prime pour TPP ou QPP effectivement payée | chiffres après la virgule. 2018 au travailleur en septembre 2018. Ces deux colonnes permettent d'indiquer une prime non- | Format numérique en pourcentage, avec un sectorielle FIXE (qui est donc identique pour toutes les années | chiffre maximum après la virgule. Prime non- | Prime en % | d'ancienneté’). Cette prime peut s'exprimer en pourcentage du sectorielle fixe à | du barème | salaire mensuel brut et/ou en euros bruts par mois. intégrer dans le | actuel Attention : il s’agit ici uniquement des primes intégrées au barème de départ dans le cadre prévu par l’art. 7 83 de la CCT du

8 Cfr. AR 28/12/2011 — MB 30/12/2011, AR 25/09/2014 — MB 23/10/2014.

10 Cela signifie donc qu’il n'est par exemple pas possible d'introduire dans la colonne R un supplément de fonction (qui varie après 9 et 17 ans d'ancienneté) pour un barème 1.61-1.77. Il faudra dans ce cas créer un barème interne et le traiter comme tel (voir colonne J).

barème Montant 11/12/2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle | Format numérique en euro, avec maximum 2 départ° brut mensuel | salarial pour les secteurs fédéraux des soins de santé. chiffres après la virgule. (€) qui s'ajoute au | Dans le cas d’un montant brut mensuel en euros, le montant barème de | renseigné DOIT correspondre au montant pour un temps plein (la base (cf. | conversion sera faite ultérieurement par l'asbl IFIC). colonne J) il s’agit du code à 4 chiffres correspondant à la (aux) fonction(s) de | Format chiffre pour les codes IFIC et texte pour référence sectorielle(s) (cf. éventail de fonctions) attribuée(s) au | « Manquant ». travailleur à la date du 30/04/2018! Attention : si vous effectuez un export de vos bases Il n'est pas nécessaire d'indiquer le titre de la fonction, seul le code | de données, vérifiez bien que les codes IFIC sont doit se trouver dans cette colonne. au format numérique. Dans le cas d’une fonction manquante, indiquez : - Soit « Manquant (fonction de soins) », pour les fonctions de soins identifiées comme manquantes Soit « Manquant », pour tout autre type de fonctions identifiées comme manquantes, Code de la fonction IFIC et complétez la colonne V, Y ou AB. Remarque : par fonctions de soins manquantes, on entend les fonctions manquantes similaires par leur nature et leur contenu aux fonctions de référence sectorielles du département infirmiersoignant. Le choix de considérer une fonction manquante comme étant une « fonction de soins» doit donc être basé sur une comparaison entre la nature et le contenu de la fonction manquante d’une part, et la nature et le contenu des fonctions de référence sectorielles appartenant au département infirmiersoignant, d'autre part.

Il s’agit de la répartition du temps de travail total du travailleur | Format numérique en pourcentage, sans chiffre entre les différentes fonctions exercées. après la virgule.

% du temps de travail affecté à cette fonction

5 Ou au barème de référence, tel que défini à l’article 12 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé, pour les travailleurs entrés en service après le 30 avril 2018 et tombant sous le coup des dispositions prévues à l’article précité. 11 Ou à la date d’entrée en service dans la fonction pour ce qui concerne les nouveaux travailleurs ou les travailleurs qui ont changé de fonction après le 30/04/2018.

9

Attention : quel que soit le temps de travail mentionné dans la colonne H, la somme des colonnes U, X et AA doit toujours être égale à 100%.

Ex. un travailleur peut passer 60% de son temps de travail comme employé administratif et les 40 autres % comme employé accueil /réception /téléphonie. Qu'il ait un contrat à temps plein ou à 4/5 ne change rien à la manière dont se répartit le temps de travail entre les différentes fonctions.

Dans le cas où le travailleur n’exerce qu’une seule fonction, 100% doit être indiqué dans la colonne U (les colonnes X et AA restant vides). Dans le cas d’une fonction manquante, il s’agit de la catégorie attribuée à cette fonction en la comparant aux autres fonctions IFIC existantes.

Attention la combinaison 1/3, 1/3, 1/3 n’est donc pas possible, il faudra donc choisir 34% pour l’une des fonctions et 33% pour les deux autres.

En cas de fonction hybride : un minimum de 10% doit être affecté.

Format numérique : chiffre entier compris entre 4 et 20

Catégorie attribuée à la fonction manquante

I! s’agit de la réponse renvoyée par l’outil de simulation IFIC utilisé pour réaliser les simulations salariales communiquées aux travailleurs au 30/04/2018. La réponse mentionnée dans ce champ correspond donc à la situation du travailleur au 01/01/2018, et à l'intérêt qu’il avait à opter ou non pour le barème IFIC de phase 1 à cette date, sur base de la comparaison barémique établie par l’outil sur le restant de la carrière.

Choisir l’une des options suivantes : - «Oui»;

« Non »;

“Pas d’application”

“Information non disponible”

1

t

Avis outil [FIC

/

Attention : Pour les travailleurs qui n’occupaient pas cette fonction au 30/04/2018, indiquer « pas d’application ». I faut indiquer ici le choix réellement effectué par le travailleur d’opter ou non dans le barème IFIC de phase 1.

- Pour les travailleurs en service au 30/04/2018, il s’agit du choix barémique effectué par le travailleur pour le 30/06/2018 ou dans les 7 jours ayant suivi la communication au travailleur de la décision de recours (interne ou externe), pour les travailleurs ayant introduit un recours contre leur attribution de fonction?

Choisir l’une des options suivantes : -  «IFIC? “Pas IFIC”

Choix effectif du travailleur

2 C'est-à-dire les travailleurs qui n’étaient pas en service dans l'institution au 30/04/2018 ou qui ont changé de fonction après cette date.

1 Pour rappel, les travailleurs qui n’ont pas expressément formulé de choix vis-à-vis du barème ont conservé leurs conditions salariales préalables. Il faut donc indiquer « Pas IFIC » pour ces travailleurs.

10

- Pour tous les travailleurs entrés en service ou ayant changé de

fonction après le 30/04/2018, toujours indiquer « IFIC » dans ce champ

11

CCT du 22/11/2019 concernant la procédure de rapportage à l’asbl if-ic — Annexe 3 : Formulaire de communication du résultat des calculs réalisés par l’if-ic au niveau de l'institution

Identification de l'institution

Nom de l'institution Adresse du siège social | Numéro Code postal Oe

Localité

Numéro ONSS

En application de l’article 5 de la convention collective de travail du 22 novembre 2019 concernant la procédure de rapportage à l'asbl if-ic, le présent formulaire, dûment complété, est adressé par l'asbl if-ic en date du (jour)/(mois)/{année), à Monsieur/Madame (Nom + prénom), enregistrée auprès de asbl if-ic par l'institution susmentionnée comme personne de contact dans le cadre de la procédure de rapportage 2019.

Résultat des calculs réalisés par l’asbl if-ic pour l'institution susmentionnée

Donnée calculée Montant (en €)

Coût mensuel estimé? de l'implémentation des barèmes if-ic de phase 1 dans l'institution (décembre 2018)

Coût mensuel estimé du pourcentage (18,25%) du delta travailleur dans l'institution (décembre 2018)

Dans le mois qui suit la communication par l’asbl if-ic à l'employeur du présent formulaire dûment complété, l'employeur a l'obligation de présenter aux partenaires sociaux locaux (au conseil d'entreprise, ou à défaut au comité pour la prévention et la protection au travail, ou à défaut à la délégation syndicale locale), conformément aux modalités prévues par l’article 5 de la convention collective de travail du 22 novembre 2019 concernant la procédure de rapportage à l'asbl if-ic, les informations suivantes :

- une liste des composants salariaux intégrés au barème de départ ou au barème de référence conformément à l'article 7 8 3 ou à l’article 12 8 4 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé, et ce, pour chaque fonction de référence sectorielle (et, le cas échéant, pour chaque fonction manquante) exercée dans l'institution au 31 décembre 2018.

- la liste des fonctions manquantes qui ont été rapportées à l'asbl if-ic comme étant des fonctions manquantes de soins, conformément aux modalités prévues à l’annexe 2 (colonnes T-W-Z) de la convention collective de travail du 22 novembre 2019 concernant la procédure de rapportage à l’asbl if-ic, ainsi que le(s) titre(s) de fonction(s) internes) correspondant à chacune de ces fonctions de soins manquantes.

- le présent formulaire reçu dûment complété de l’asbl if-ic.

1 Le montant renseigné correspond à un calcul du coût mensuel estimé, effectué exclusivement sur la base des données fournies par l'employeur à l'asbl if-ic dans le cadre de la procédure de rapportage 2019. L'exactitude des données fournies à l’asbl if-ic relève de la responsabilité de l'employeur.

L'impact de l'implémentation des barèmes if-ic de phase 1 sur les charges patronales ainsi que sur les composants de rémunération pour lesquels aucune donnée directe n’a été collectée dans le cadre du rapportage 2019 est pris en compte dans le calcul du coût d'implémentation de la phase 1 à l’échelle du secteur, et ce, selon les modalités convenues par les partenaires sociaux. Cet impact n’est par contre pas pris en compte dans le calcul du coût mensuel estimé communiqué au niveau de l'institution via le présent formulaire.
