Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 12 octobre2020 relative au cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, et relative à l’exécution des conventions collectives de travail n° 138 et n° 139 du Conseil National du Travail

Article 1, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des institutions relevant de la Commission paritaire des établissements et des services de santé,

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue explicitement en application de:

1° la convention collective de travail n° 138 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d’octroi d’un complément d’entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d’entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail ;

2° la convention collective de travail n° 139 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant, à titre interprofessionnel pour 20212022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d’entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail de travail ;

3° la convention collective de travail n°17 du Conseil National du Travail, conclue le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité

Neerlegging-Dépôt: 24/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162256/C0/330

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2020 inzake het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn, en betreffende de uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomsten nr.138 en nr.139 van de Nationale Arbeidsraad

Artikel 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de instellingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten.

Onder "werknemers" wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten in uitvoering van:

1° de collectieve arbeidsovereenkomst nr.138 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019 tot vaststelling, voor de periode van | januari tot 30 juni 2021, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

2° de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 139 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021-2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, die hebben gewerkt in een zwaar beroep of die hebben gewerkt in het bouwbedrijf en arbeidsongeschikt zijn;

3° de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad, gesloten op 19 december 19/4, tot invoering van een regeling van aanvullende vergoeding ten gunste van sommige

arde werknemers indien zij worden ontslagen;

et koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, s laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van lecember 2017 (B.S. van 21 december 2017);

3, Conform met de collectieve idsovereenkomst nr. 138 en nr.139 van de onale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, is erhavige collectieve arbeidsovereenkomst van passing op de ontslagen werknemers gedurende periode van 01/01/2021 tot 30/06/2021 die ithebbend zijn op werkloosheidsuitkeringen en

- in de periode van 1 januari 2021 en uiterlijk op 30 juni 2021 op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn, en die op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van minstens 33 jaar kunnen rechtvaardigen, berekend en gelijkgesteld overeenkomstig artikel 4 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007, op voorwaarde dat:

- zij op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst minimaal 20 jaar hebben gewerkt in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel Ll van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van de Nationale Arbeidsraad van 23 maart 1990 betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties, en haar wijzigingen, te weten, gewoonlijk tewerkgesteld zijn geweest in een arbeidsregeling met prestaties tussen 20 uur en 6 uur, met uitsluiting van de prestaties die zich uitsluitend situeren tussen 6 uur en 24 uur en de prestaties die gewoonlijk beginnen vanaf 5 uur.

-__ ofwel zij gewerkt hebben in een zwaar beroep: 1° hetzij gedurende minstens 5 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

2° hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum

tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

Voor de toepassing van het vorige lid moet het begrip van zwaar beroep in de zin van artikel 3, $ ! van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 worden begrepen, te weten:

a) het werk in wisselende ploegen, meer bepaald de ploegenarbeid in minstens twee ploegen van minstens twee werknemers, die hetzelfde werk doen, zowel qua inhoud als qua omvang en die elkaar in de loop van de dag opvolgen zonder dat er een onderbreking, is tussen de opeenvolgende ploegen en zonder dat de overlapping meer bedraagt dan één vierde van hun dagtaak, op voorwaarde dat de werknemer van ploegen alterneert;

b) het werk in onderbroken diensten waarbij de werknemer permanent werkt in dagprestaties waarvan de begintijd en de eindtijd minimum 11 uur uit elkaar liggen met een onderbreking van minstens 3 uur en minimumprestaties van 7 uur. Onder permanent verstaat men dat de onderbroken dienst de gewone arbeidsregeling van de werknemer vormt en dat hij niet occasioneel in een dergelijke dienst wordt tewerkgesteld;

c) het werk in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 mei 1990, en haar wijzigingen.

nmentaar: Aan de leeftijdsvoorwaarde moet laan worden uiterlijk op 30 juni 2021 en op het nblik waarop de arbeidsovereenkomst effectief ligt. Aan de loopbaanvoorwaarde zoals bepaald ot voldaan worden op het einde van de eidsovereenkomst.

‚4 Deze regeling van werkloosheid met rijfstoeslag geldt voor werknemers die, rekening dend met de in de collectieve

-idsovereenkomst nr. 17 van de Nationale eidsraad voorziene overlegprocedure, worden slagen , behalve om dringende redenen.

Les délais de préavis sont ceux déterminés conformément à la loi du 3 juillet 1978 relative aux contrats de travail modifiée par la loi du 26 décembre 2013 concernant l'introduction d'un statut unique entre ouvriers et employés en ce qui concerne les délais de préavis et le jour de carence ainsi que de mesures d'accompagnement.

Art. 5. Les travailleurs visés à l'article 3 peuvent prétendre à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur à condition qu'ils apportent la preuve de leur droit aux allocations de chômage. L'indemnité complémentaire ne sera plus payée par l'employeur dès le moment où le travailleur concerné aura perdu son droit aux allocations de chômage, sauf dans les cas prévus par la Loi.

En aucun cas, l'employeur ne compensera la modification ou la suppression des allocations de chômage par une indemnité plus élevée.

Art. 6. L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur correspond à la moitié de la différence entre la dernière rémunération nette de référence et les allocations de chômage.

Le dernier salaire mensuel brut, calculé et plafonné suivant les dispositions prévues dans la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du travail, sert de mois de référence pour la détermination de la dernière rémunération nette de référence.

Le dernier salaire brut mensuel comporte d'une part le salaire du mois civil précédant la fin du contrat de travail et d'autre part 1/12ème des primes contractuelles directement liées aux prestations fournies par le travailleur et sur lesquelles sont effectuées des retenues de sécurité sociale et dont la périodicité n'excède pas un mois, 1/12ème du double pécule de vacances, de la prime de fin d'année et de la prime d'attractivité.

Lors de la détermination de la dernière rémunération mensuelle brute, on entend par :

- la prime moyenne pour employés : la moyenne des primes des douze derniers mois;

- le salaire mensuel pour ouvriers : le salaire mensuel moyen calculé sur un trimestre, primes incluses;

- en cas de crédit de temps, de diminution de carrière et de réduction des prestations de travail

De opzegtermijnen zijn deze bepaald door de wet op de arbeidsovereenkomsten van 3 juli 1978, die is gewijzigd door de wet van 26 december 2013 betreffende de invoering van een eenheidsstatuut tussen arbeiders en bedienden inzake de opzeggingstermijn en de carenzdag en begeleidende maatregelen.

Art. 5. De werknemers bedoeld in artikel 3 kunnen aanspraak maken op een aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever op voorwaarde dat zij het bewijs leveren dat zij recht hebben op werkloosheidsuitkeringen. De aanvullende vergoeding zal door de werkgever niet meer betaald worden vanaf het ogenblik dat de betrokken werknemer zijn recht op de werkloosheidsuitkeringen verliest, behoudens in geval de wet het voorziet.

In geen geval zal de werkgever de verandering of de afschaffing van de werkloosheidsuitkeringen compenseren met een hogere vergoeding.

Art.6. De aanvullende vergoeding ten laste van de werkgever bedraagt de helft van het verschil van het laatste nettoreferteloon en de werkloosheidsuitkeringen.

Het laatste brutomaandloon, berekend en geplafonneerd volgens de bepalingen voorzien in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad, wordt als refertemaand genomen voor de berekening van het laatste nettomaandloon.

Het laatste brutomaandloon omvat enerzijds de wedde van de kalendermaand die het einde van de arbeidsovereenkomst voorafgaat en anderzijds 1/12de van de contractuele premies die rechtstreeks verbonden zijn aan de door de werknemers verrichte prestaties en waarop inhoudingen voor de sociale zekerheid werden gedaan en waarvan de periodiciteit geen maand overschrijdt, 1/12de van het dubbel vakantiegeld, van de eindejaarspremie en van de attractiviteitpremie.

Bij de vaststelling van het laatste brutomaandloon verstaat men onder:

- de gemiddelde premie voor bedienden: het gemiddelde van de premies van de laatste twaalf maanden;

- de maandwedde voor werklieden: het gemiddeld loon berekend op een kwartaal, premies inbegrepen;

- in geval van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering, van de arbeidsprestaties tot een

tijdse betrekking, beroepsloopbaanonderbreking alftijds brugpensioen: het in acht te nemen tomaandloon ís het loon dat overeenstemt met het a van de voorafgaande arbeidsduurregeling.

e aanvullende vergoeding is in elk geval de imale tussenkomst ten laste van de werkgever r wat deze collectieve arbeidsovereenkomst ‘eft,

deze bijkomende vergoeding worden, voor wat e collectieve arbeidsovereenkomst betreft, gevallend de wettelijke afhoudingen verricht en zijn steeds ten laste van de werknemer.

7. De aanvullende vergoeding wordt aan de ‘okken werknemers maandelijks betaald tot zij de telijke pensioenleeftijd hebben bereikt, tenzij de knemer voor die tijd zou overlijden.

aanvullende vergoeding wordt geïndexeerd

gens de bepalingen van de collectieve -idsovereenkomst nr. 17 van de Nationale eidsraad.

8. De werknemer in de regeling werkloosheid  bedrijfstoeslag moet vervangen worden reenkomstig artikel 5 van het koninklijk besluit 3 mei 2007 door een uitkeringsgerechtigde kloze.

e vervanging dient niet noodzakelijk te gebeuren ezelfde dienst of dezelfde functie als die van de knemer in de regeling werkloosheid met rijfstoeslag.

chtans kan in uitvoering van artikel 9, $1 van het inklijk besluit van 3 mei 2007 vrijstelling van de vangingsplicht toegestaan worden door de

cteur van het bevoegde werkloosheidsbureau.

9. Voor alles wat niet uitdrukkelijk in deze ectieve arbeidsovereenkomst is voorzien, gelden epalingen van de collectieve

-idsovereenkomst nr. 17, gesloten op 19

ember 1974 in de Nationale Arbeidsraad, de ectieve arbeidsovereenkomsten nr. 138 en nr.

, gesloten op 23 april 2019 in de Nationale eidsraad, evenals alle wettelijke en reglementaire alingen die hierop van toepassing zijn.

‚10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is loten voor een bepaalde duur.

vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van anuari 2020 geregistreerd onder het nummer 727.

heeft uitwerking met ingang 1 januart 2021 en dt buiten werking op 31 december 2022.

11. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 ember 1968 betreffende de collectieve sidsovereenkomsten en de paritaire comités den, voor wat betreft de ondertekening van deze ectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen de personen die deze aangaan namens de knemersorganisaties enerzijds en namens de kgeversorganisaties anderzijds, vervangen door door de voorzitter en de secretaris ondertekende loor de leden goedgekeurde notulen van de sadering.
