Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 150636/C0/330 du 12/11/2018

Correction du texte francais :

- L'article 4, $ 2 doit être modifié comme suit :

"Pendant la période de mandat des élections

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 150636/C0/330 van 12/11/2018

Verbetering van de Frabstalige tekst :

sociales 2016 jusqu'aux élections sociales 2020, à

titre de mesure transitoire par rapport à

l’article 4, $ 1°", le crédit de base existant du

nombre de jours d'absence autorisée avec maintien

du salaire, (...)."

comme suit : "En cas de formation des représentants des travailleurs, le délai de la

L’article 9, $ 1°, premier alinéa doit être corrigé  demande écrite est fixé au plus tard un mois au

préalable, sauf si les intéressés en décident autrement."

L'article 9, $ 1°, second alinéa doit être corrigé  comme suit : "Dans le cas des mandats structurels des représentants des travailleurs, le délai de la

demande écrite est fixé à au moins 14 jours

calendrier au préalable-saufsiles intéressés-en

déeident-autrement :'

Décision du

Artikel 4, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : "Pendant la période de mandat des élections sociales 2016 jusqu'aux élections sociales 2020, à titre de mesure transitoire par rapport à l'article 4, 8 1°, le crédit de base existant du nombre de jours d'absence autorisée avec maintien du salaire, (...)."

Artikel 9, $ 1, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : "En cas de formation des représentants des travailleurs, le délai de la demande écrite est fixé au plus tard un mois au préalable, sauf si les intéressés en décident autrement."

Artikel 9, $ 1, 2de lid moet als volgt verbeterd worden : "Dans le cas des mandats structurels des représentants des travailleurs, le délai de la demande écrite est fixé à au moins 14 jours calendrier au pr Salable, sauf sites-infórossós

en déerdent-autrement :'

Beslissing van

16; V5 2019

vi f £ Ë # \ Ë f FE ï Z E 7 EE ZS 4 \ 5 + ñ Er gren ED AN en DR enr Á Fr ere” F Ë mt is paré

se Ve Ke

\

RER VDE:

Neerlegging-Dépôt: 23/11/2018 | Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150636/C0/330

PARITAIR COMITÉ VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN — DIENSTEN (PC 330)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november 2018 betreffende het basiskrediet voor vorming en voor structurele opdrachten van de representatieve werknemersvertegenwoordigers in het sociaal overleg

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, en die behoren tot de onderstaande sectoren onder de bevoegdheid van de Vlaamse Gemeenschap en/of de Vlaamse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest:

- de categorale ziekenhuizen, zijnde elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G-dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, lt, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen;

- de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de dagverzorgingscentra, de assistentiewoningen, de centra voor kortverblijf voor bejaarden;

- de psychiatrische verzorgingstehuizen; - de initiatieven voor beschut wonen;

- de revalidatiecentra met uitsluiting van, de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 8 1, l, 5° van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming van de instellingen.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het Vlaams Intersectoraal

Akkoord (‘VIA 5’) van 8 juni 2018, hoofdstuk 2.3.1.B.

Artikel 3 Aan de representatieve werknemersorganisaties die vertegenwoordigd zijn in de ondernemingsraden en/of in de comités voor bescherming en preventie op het werk en/of in de syndicale afvaardigingen in de betrokken ondernemingen, worden de nodige kredieturen met behoud van loon ter beschikking gesteld ten einde hun afgevaardigden toe te laten vorming te volgen die georganiseerd is op initiatief van de representatieve werknemersorganisaties ten einde hun kennis als vertegenwoordigers van de werknemers te vervolmaken en de structurele opdrachten van de mandaterende organisatie te vervullen.

Artikel 4 8 1. Het basiskrediet van het aantal dagen toegelaten afwezigheid met loonbehoud dat in uitvoering van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst ter beschikking wordt gesteld van een in de onderneming vertegenwoordigde representatieve werknemersorganisatie is per tijdsperiode van de mandaten gelijk aan twintig maal het totaal van het aantal effectieve mandaten van deze representatieve werknemersorganisatie in de ondernemingsraad, in het comité voor bescherming en preventie op het werk en in de syndicale afvaardiging.

8 2, Binnen de lopende mandaatperiode sociale verkiezingen 2016 tot de sociale verkiezingen 2020 wordt als overgangsmaatregel ten opzichte van artikel 4 81 het bestaande basiskrediet van het aantal dagen toegelaten afwezigheid met loonbehoud, zoals bepaald door de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 1980 gesloten voor de inrichtingen die niet aan de wet op de ziekenhuizen onderworpen zijn, betreffende het krediet van uren voor de vakbondsvorming (algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 2 oktober 1980, Belgisch Staatsblad van 4 december 1980), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 1 april 1985 (algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 4 december 1985, Belgisch Staatsblad van 1 januari 1986) en overgenomen door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten bij bijzondere collectieve arbeidsovereenkomst van 10 september 2007 (registratienummer 85666 [| CO| 330, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 30 juli 2008, Belgisch Staatsblad van 3 september 2008), zijnde 10 dagen per effectief mandaat van de betrokken representatieve werknemersorganisatie in de ondernemingsraad, in het comité voor preventie en bescherming op het werk en in de syndicale afvaardiging, met ingang van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en voor wat betreft haar toepassingsgebied, verhoogd tot 15 dagen per effectief mandaat van de betrokken representatieve werknemersorganisatie in de ondernemingsraad, in het comité voor preventie en bescherming op het werk en in de syndicale afvaardiging.

Vanaf de datum van de sociale verkiezingen in 2020 zal het basiskrediet zoals bepaald in artikel 4 8 1 volledig van toepassing zijn.

Artikel 5 Het basiskrediet van het aantal dagen toegelaten afwezigheid met loonbehoud, ter beschikking gesteld aan een representatieve werknemersorganisatie, kan aangewend worden door de effectieve en/of de plaatsvervangende afgevaardigden van deze representatieve werknemersorganisatie.

Artikel 6 ledere externe afwezigheid onder toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst mag niet minder bedragen dan een halve dag.

Indien de opgenomen dag of halve dag in uitvoering van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst samenvalt met een dag of halve dag waarop voor de betrokken werknemer geen arbeidsprestaties voorzien zijn, dan heeft de betrokken werknemer recht op de betaalde inhaalrust van de respectievelijk opgenomen halve dag of hele dag in het kader van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 7 De deelname van de werknemersvertegenwoordigers aan syndicale vorming of aan structurele opdrachten van de mandaterende representatieve werknemersorganisatie mag niet leiden tot loonverlies, maar mag ook niet leiden tot bijkomende voordelen in tijd of geld.

Artikel 8 In het sociaal overleg wordt transparantie voorzien over de interne syndicale werking en de opdrachten binnen de onderneming, rekening houdend met de afspraken die reeds voorzien zijn in de lokale overeenkomsten en afspraken over de werking.

Artikel 9 81

In geval van vorming van de werknemersvertegenwoordigers wordt de schriftelijke aanvraagtermijn bepaald op ten laatste één maand voorafgaand, tenzij betrokkenen wederzijds anders overeenkomen. In geval van de structurele opdrachten van de werknemersvertegenwoordigers wordt de schriftelijke aanvraagtermijn bepaald op ten laatste 14 kalenderdagen voorafgaand.

- de naamlijst van de mandatarissen ten gunste van wie de kredieturen worden gevraagd;

- plaats, datum en duur van het initiatief waarvoor de deelname wordt verzocht.

82

De werkgever geeft aan het verzoek een gunstig gevolg in de mate dat de aanwezigheid van de betrokken persoon op de voorziene data niet noodzakelijk is voor het verzekeren van de continuïteit van de zorgen en de normale werking van de diensten.

De werkgever verwittigt de betrokken representatieve werknemersorganisatie onmiddellijk wanneer in geval van overmacht, een persoon wegens dringende dienstredenen de cursussen of opdrachten niet kan volgen op de data waarvoor de werkgever zijn akkoord heeft gegeven.

Artikel 10 Alle geschillen, waartoe de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst aanleiding kan geven, kunnen worden behandeld door het verzoeningsbureau van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en —diensten.

Artikel 11 Deze sectorale collectieve arbeidsovereenkomst doet geen afbreuk aan gunstigere bepalingen die in voorkomend geval reeds bestaan op sectoraal of op lokaal niveau.

Artikel 12 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang vanaf 1 juli 2018. Zij is gesloten voor onbepaalde tijd en kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten die alle ondertekenende organisaties hiervan verwittigt.

De opzeggingstermijn begint te lopen vanaf de eerste dag van de maand die volgt op de datum waarop de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten de betrokken

organisaties op de hoogte heeft gebracht van de opzegging.

Onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst vervangt vanaf haar ingangsdatum en uitsluitend voor wat betreft haar toepassingsgebied, de toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 1980 gesloten voor de inrichtingen die niet aan de wet op de ziekenhuizen onderworpen zijn, betreffende het krediet van uren voor de vakbondsvorming (registratienummer 6606/CO/305, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 2 oktober 1980, Belgisch Staatsblad van 4 december 1980), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 1 april 1985 (registratienummer 14896/CO/305, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 4 december 1985, Belgisch Staatsblad van 1 januari 1986) en overgenomen door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten bij bijzondere collectieve arbeidsovereenkomst van 10 september 2007 (registratienummer 85666/CO/330, algemeen verbindend verklaard bij Koninklijk Besluit van 30 juli 2008, Belgisch Staatsblad van 3 september 2008).
