PARITAIRE COMITE VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 oktober 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019, geregistreerd onder het nummer 157748/CO/330, tot opheffing en vervanging, wat het toepassingsgebied betreft, van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 februari 2001 (57821/CO/ 30502) betreffende de eindejaarstoelage voor de Brusselse ambulante sectoren.

In het kader van de opvolging van de gezamenlijke richtlijnen van de vakbonden en van de werkgevers van de

gezondheidssector van 16 maart 2020 en van het principe volgens hetwelk de werknemer geen enkel bijkomend financieel verlies moet lijden naast de tijdelijke werkloosheid, komen de sociale partners het volgende overeen:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de hulp aan rechtzoekenden, van de sociale diensten, de diensten voor geestelijke gezondheid, van de wijkgezondheidscentra en andere ambulante diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en- diensten en die erkend en gesubsidieerd zijn door de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie of door de Franse gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel. Artikel 2 In artikel 4, 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019 wordt het volgende lid toegevoegd:

“Ter aanvulling van het 2de lid, worden de dagen arbeidsonderbreking ten gevolge van de tijdelijke werkloosheid ingevolge de pandemie die te wijten is aan het coronavirus voor de werknemers die een erkenning van tijdelijke werkloosheid hebben genoten tijdens de periode van 1 februari 2020 tot 30 september 2020 eveneens beschouwd als gelijkgestelde prestaties voor de berekening van de eindejaarstoelage voor het jaar 2020".

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 maart 2020. Zij wordt gesloten voor bepaalde tijd en loopt ten einde op 31 december 2020.

Artikel 4 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de notulen van de vergadering die zijn ondertekend door de voorzitter en de secretaris en goedgekeurd door de leden.
