Service public fédéral Emploi, Travail et

Décision du

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 157748/C0/330 du 09/12/2019

Correction du texte néerlandais :

- A article 3, le second « 1) » doit être supprimé.

L'article 4, $ 3 doit être corrigé comme suit :

« Het bedrag van de toelage voor de veltijdse deeltijdse werknemer wordt berekend in verhouding tot de duur van de geleverde of gelijkgestelde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode. »

Correction dans les deux langues :

- À l’article 7, la référence au « 3) » doit être rem placée par « 2) ».

Correction du texte frangais :

L'article 5, $ 2 doit être corrigé comme suit :

« Pour la seule prime relative à l'année 2019, et en dérogation au paragraphe précédent, cette prime de 280€ brut par travailleur peut être versée au plus tard avec le salaire du mois de jan vier 2020. »

Le second alinéa de l’article 9 doit être corrigé comme suit : « Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé. »

19 -01- 2021

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 157748/CO/330 van 09/12/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3 moet de tweede « 1) » geschrapt worden.

- Artikel 4, $ 3 moet als volgt verbeterd worden : « Het bedrag van de toelage voor de veltijdse deeltijdse werknemer wordt berekend in verhouding tot de duur van de geleverde of gelijkgestelde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode. »

Verbetering in beide talen :

- In artikel 7, moet de verwijzing « 3) » vervangen worden door « 2) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 5, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « Pour la seule prime relative à l'année 2019, et en dérogation au paragraphe précédent, cette prime de 280€ brut par travailleur peut être versée au plus tard avec le salaire du mois de janvier 2020. »

-_ Tweede lid van artikel 9 moet als volgt verbeterd worden : « Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé. »

19-01 2021

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 10/01/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157748/C0/330

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019 tot opheffing en vervanging voor haar toepassingsgebied van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25/09/2002 (KB van 23/10/2002 — BS van 05/11/2002) gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16/10/2003 (KB van 27/04/2004 — BS van 16/06/2004) en door de collectieve arbeidsovereenkomst van 12/02/2007 (KB van 10/02/2008 — BS van 27/02/2008), betreffende de eindejaarspremie voor de geregionaliseerde sectoren te Brussel.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de bejaardentehuizen, de rust- en verzorgingstehuizen, de serviceflats, de dagverzorgingscentra voor bejaarden, de psychiatrische verzorgingstehuizen, de initiatieven voor beschut wonen voor psychiatrische patiënten, de revalidatiecentra die erkend en gesubsidieerd zijn door de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, alsook de diensten voor voortgezette en palliatieve zorgen gevestigd op het grondgebied van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

Onder werknemers wordt het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel verstaan.

Artikel 2 De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst leggen de regels vast die van toepassing zijn op de werknemers bedoeld in artikel 1 met betrekking tot de eindejaarstoelage en dat voor 2019 en de daaropvolgende jaren.

Artikel 3 Het bedrag van de eindejaarstoelage bestaat uit een forfaitair gedeelte, verhoogd met een variabel gedeelte.

1) Een forfaitair gedeelte dat bestaat uit twee bedragen:

- een eerste bedrag wordt berekend sinds 2003 overeenkomstig de toepassing van artikel 5,82, punt 1, van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning van een eindejaarstoelage aan sommige titularissen van een ten laste van de Schatkist bezoldigd ambt, zoals gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987.

- een tweede forfaitair bedrag van 280 € bruto. Dit bedrag stemt overeen met de spilindex 105,10 (basis 2013=100), vereffeningspercentage 1,3728. Dit bedrag werd overeengekomen in het kader van het Protocolakkoord 2018-2019 van 18 juli 2018 voor de non-profitsectoren van de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, dat bepaalt dat het bedrag waarvan sprake geleidelijk zal worden geïntegreerd in de uitvoering van de nieuwe functieclassificatie (IFIC). De ondertekenende partijen verbinden zich ertoe de kalender en de modaliteiten van deze toekomstige integratie vast te leggen.

Het bedrag van het forfaitair deel van het in aanmerking genomen jaar wordt verkregen door het forfaitair gedeelte, toegekend in het voorgaande jaar, te verhogen met een percentage in functie van de consumptieprijsindex. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer van de

maand oktober van het in aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer van de maand oktober van het vorige jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

2) Het variabele gedeelte bedraagt 2,5% van het geïndexeerde bruto-jaarloon van de werknemer. Onder geïndexeerd bruto-jaarloon wordt verstaan: de uitkomst van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerd baremisch brutoloon, aan de betrokken werknemer verschuldigd voor de maand oktober in het betrokken kalenderjaar van uitbetaling, in voorkomend geval met inbegrip van de haard- of standplaatstoelage, maar met uitsluiting van andere premies, toeslagen of vergoedingen.

Artikel 4 8 1. Het totale bedrag voor de berekening van de eindejaarstoelage wordt toegekend aan de werknemer die een functie uitoefent waarin hij volledige effectieve of gelijkgestelde arbeidsprestaties uitvoert en die zijn volledig loon heeft of zou ontvangen hebben tijdens de referteperiode,

De gelijkgestelde arbeidsprestaties staan opgesomd in de artikelen 16 en 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers.

De referteperiode loopt van 1 januari tot en met 30 september van het in aanmerking genomen jaar. Elke effectieve of gelijkgestelde gewerkte maand tijdens de referteperiode geeft recht op een negende van de toelage toegekend volgens de bepalingen van artikel 4. Op ondernemingsniveau kunnen afwijkende regelingen, die bestaan bij de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst en die betrekking hebben op de referteperiode, in voege blijven.

Onder maand wordt verstaan: elke verbintenis die is aangegaan vóór de zestiende kalenderdag van de maand.

8 2, Wanneer de voltijdse werknemer het totale bedrag in het kader van de volledige arbeidsprestaties niet ontvangt, omdat hij werd aangeworven of omdat hij het bedrijf heeft verlaten in de loop van de referteperiode, wordt het bedrag van de toelage vastgelegd in verhouding tot de geleverde of gelijkgestelde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode.

Age Use

8 3, Het bedrag van de toelage voor de voltijdse werknemer wordt berekend in verhouding tot de duur van de geleverde of gelijkgestelde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode.

Artikel 5 81 De eindejaarstoelage wordt in een keer vereffend in de loop van de maand december van het jaar in kwestie of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verlaat.

82 Alleen voor de premie betreffende het jaar 2019 en in afwijking van de vorige paragraaf kan deze brutopremie van 280€ per werknemer uiterlijk worden betaald met het loon van de maand januari 2020.

Artikel 6 De eindejaarstoelage is niet verschuldigd aan om dringende reden ontslagen werknemers, noch voor . arbeidsprestaties die zijn verricht in het kader van een studentenovereenkomst, of een vervangingscontract voor het gedeelte waarvoor de vervangen werknemer de eindejaarstoelage ontvangt.

Artikel 7 }

De bedragen vermeld in art.3 1) en 3) van deze collectieve arbeidsovereenkomst, worden niet toegekend aan de werknemers die reeds een eindejaarstoelage genieten die minstens gelijkwaardig is aan deze twee gecumuleerde bedragen.

Artikel 8 De toepassing van deze overeenkomst hangt af van de uitvoering door het Verenigd College van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van de financiële verbintenissen opgenomen in het Protocol van 18 juli 2018 dat wordt vermeld in artikel 3.

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst gaat in vanaf de datum van ondertekening. Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst vervangt en heft voor haar toepassingsgebied de collectieve arbeidsovereenkomst van 25/09/2002 (64174/CO/305) op, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 16/10/2003 (69016/CO/305) en door de collectieve arbeidsovereenkomst van 12/02/2007 (83644/CO/305), overgenomen door het Paritair Comité 330 door een collectieve arbeidsovereenkomst van 10/09/2007 (85666/CO/330).
