PARITAIRE COMITE VOOR GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN

CAO van 12 oktober 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november 2018 betreffende de eindejaarspremie, geregistreerd onder het nummer 150635/CO/330.

In opvolging van de Gemeenschappelijke Richtlijnen van de vakbonden en de werkgevers in de gezondheidszorg d.d. 16 maart 2020 met als uitgangspunt dat de werknemer naast de tijdelijke werkloosheid geen bijkomend financieel verlies lijdt, komen deze sociale partners het volgende overeen:

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, en die behoren tot de onderstaande sectoren onder de bevoegdheid van de Vlaamse Gemeenschap en/of de Vlaamse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest:

- de categorale ziekenhuizen (dit is elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G-dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, L, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen);

- de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de dagverzorgingscentra, de assistentiewoningen (serviceflats/dienstencentra die verzorging verlenen ten gunste van bejaarden), de centra voor kortverblijf voor bejaarden;

- de psychiatrische verzorgingstehuizen; - de initiatieven voor beschut wonen;

- de revalidatiecentra met uitsluiting van de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, $ 1, L, 5° van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming van de instellingen.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 In artikel 5, 81 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november 2018 wordt volgende alinea toegevoegd: ‘In aanvulling op de tweede alinea, worden voor de berekening van de eindejaarspremie voor het jaar 2020 eveneens als gelijkgestelde prestaties beschouwd de dagen van arbeidsonderbreking ingevolge tijdelijke werkloosheid ten gevolge van de pandemie, veroorzaakt door het coronavirus, voor de werknemers die een erkenning van de tijdelijke werkloosheid genoten hebben in de periode van 1 februari 2020 tot en met 30 september 2020.’

Artikel 3 De collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.

Artikel 4 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst,

de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
