Neerlegging-Dépôt: 02/02/2018 | Regist.-Enregistr.: 05/03/2018 | N°: 145009/C0/330 |

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten Collectieve arbeidsovereenkomst van 08 januari 2018

Deze overeenkomst wijzigd de overeenkomst van 08/10/2007: "Maatregelen ter bevordering van de werkgelegenheid in de sector van de initiatieven voor beschut wonen, de wijkgezondheidscentra en de diensten voor het bloed van het Rode Kruis van België” (Overeenkomst geregistreerd op 29/11/2007 onder het nummer 85.878/co/330)

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers:

- van de initiatieven voor beschut wonen en de wijkgezondheidscentra die gelegen zijn in het Vlaams Gewest en de initiatieven voor beschut wonen en de Nederlandstalige wijkgezondheidscentra die gelegen zijn in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest;

- van de initiatieven voor beschut wonen en de wijkgezondheidscentra die gelegen zijn in het Waals Gewest en de initiatieven voor beschut wonen en de Franstalige wijkgezondheidscentra die gelegen zijn in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest;

- van de diensten voor het bloed van het Rode Kruis van België;

en die ressorteren onder het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. Artikel 2. In artikel 11, punt drie van de CAO van 08/10/2007, wordt in de zin van het derde streepje, na de woorden “worden erkend” | toegevoegd: “of, voor de Franstalige wijkgezondheidscentra die gelegen zijn in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, in bezit van een officiële brief van de inspectiedienst van de administratie van de Franse Gemeenschapscommissie die aantoont dat de aanvraag tot erkenning ontvankelijk is ».

Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018.

NS

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

eneen
