Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des services de santé

CCT n° 149229/C0/330 du 09/07/2018

Correction du texte néerlandais :

- À l’article 25, $ 2, second alinéa de la CCT, « deelnemers » doit être remplacé par « leden ».

Correction dans le texte frangais :

A annexe 2, le note de bas de page « Convention collective de travail du 11/12/2018 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification de fonctions » doit être supprimée.

À l’annexe 3, le point « 6. Date d’introduction du recours externe » doit être renuméroté « 7, ».

- À l’annexe 4, « C » doit être ajouté après « FORMULAIRE ». - Dans l'annexe 4, « 1®r° y doit être ajouté entre « (....) repris à l’annexe » et « de la CCT (...) ». Correction dans les deux langues :

- Dans l’annexe 4, «* Cochez la case de votre choix » doit être supprimé.

Correction dans le texte français :

- A annexe 5, dans le bloc « Au plus tard le 12/07/2019 » « , au plus tard 5 semaines après la date d’introduction » doit être ajouté après « (...) à partir du moment d’introduction.

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 149229/CO/330 van 09/07/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 25, 8 2, tweede lid moet « deelnemers » vervangen worden door « leden ».

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In bijlage 2, moet de voetnoot « Convention collective de travail du 11/12/2018 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification de fonctions » geschrapt worden.

- In bijlage 3, moet punt « 6. Date d'introduction du recours externe » «7. » hernummerd worden.

-_In bijlage 4, moet « C » ingevoerd worden na « FORMULAIRE ».

- In bijlage 4, moet « 1P® » ingevoerd worden tussen « (...) repris à l’annexe » en « de la CCT (...) ».

Verbetering in beide talen :

- In bijlage 4, moet «* Kruis het passende vakje aan » geschrapt worden.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In bijlage 5, in de blok « Au plus tard le 12/07/2019 » moet «‚, au plus tard 5 semaines après la date d’introduction » ingevoerd worden na « (...) à partir du moment d'introduction.

- À l’annexe 6, bloc « Allocation de foyer ou de

résidence », « Salaires mensuels inférieurs à 2.275,87 EUR » doit être corrigé en « Salaires mensuels inférieurs pas supérieurs à 2.275,87 EUR » et «(...) inférieurs à 2.594,63 EUR » corrigé en « (...) inférieurs pas supérieurs à 2.594,63 EUR ».

À l’annexe 6, point 2, « Barèmes internes », dans les deux tableaux les termes doivent être corrigés comme suit : « Basis » doit être remplacé par

« Base », « Baremieke anciënniteit » doit être remplacé par « Ancienneté barémique »,

« sprong na 10 jaar » doit être remplacé par « saut après 10 ans », « Berekening % toeslag » » doit être remplacé par « Calcul % supplément »,

« =Afronden » doit être remplacé par

« =Arrondir » et « toesl » par « suppl. ».

Décision du

In bijlage 6, blok « Allocation de foyer ou de résidence », « Salaires mensuels inférieurs à 2.275,87 EUR » moet als volgt verbeterd :

« Salaires mensuels iæaférieurs pas supérieurs à 2.275,87 EUR » en « (...) inférieurs à 2.594,63 EUR » als volgt verbeterd : « (...) inférieurs pas supérieurs à 2.594,63 EUR ».

In de twee tabellen van bijlage 6, punt 2,

« Barèmes internes », moeten de woorden als volet verbeterd worden : « Basis » moet vervagnen worden door « Base », « Baremieke anciënniteit » moet vervangen worden door « Ancienneté barémique », « sprong na 10 jaar » moet vervangen worden door « saut après 10 ans », « Berekening }2 toeslag » » moet vervangen worden door « Calcul % supplément », « =Afronden » moet vervangen worden door « =Arrondir » en « toesl » door « suppl. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 20/08/2018 Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149229/CO/330

= x = rd x = » = u

Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten en — inrichtingen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw if-ic

De ondertekenende partijen erkennen dat de aanpassing van de lonen op basis van deze nieuwe sectorale functieclassificatie slechts mogelijk is ten belope van de effectieve tenlasteneming van de kost ervan, door financiële middelen die de bevoegde voogdijoverheden recurrent garanderen ten behoeve van de aanpassing van de lonen op basis van deze sectorale functieclassificatie. De ondertekenende partijen engageren zich om binnen dit gegarandeerd budgettair kader te opereren.

Hoofdstuk 1: Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de hierna vermelde inrichtingen en diensten die door de Vlaamse Gemeenschap worden erkend en/of gesubsidieerd:

- de categorale ziekenhuizen (dit is elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G-dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, |, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen)

- de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de dagverzorgingscentra, de assistentiewoningen, de centra voor kortverblijf voor bejaarden;

- de psychiatrische verzorgingstehuizen; -_ de initiatieven van beschut wonen:

- de revalidatiecentra met uitsluiting van de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst

heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 8 1, |, 5° van de bijzondere wet van 8

augustus 1980 tot hervorming van de instellingen.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op leidinggevend personeel zoals bedoeld in art. 4, 4° van de wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen, behoudens wanneer het een sectorale

referentiefunctie betreft zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330), noch op de artsen.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op medewerkers die in dienst treden vanaf 24/04/2019. Werknemers, die in dienst treden na 23/04/2019, krijgen onmiddellijk een sectorale referentiefunctie toegewezen zoals opgenomen in bijlage 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28/09/2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330) en zijn uitgesloten van de procedures zoals beschreven in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

84. Een besluit tot einde van de arbeidsovereenkomst voorafgaand aan 23 april 2019, sluit de werknemer uit van het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, op voorwaarde dat deze niet meer in dienst zal zijn op 01/10/2019.

Hoofdstuk 2: Actoren

Artikel 2. 81. Intern paritair overlegorgaan: Onder intern paritair overlegorgaan wordt verstaan de Ondernemingsraad (OR) of het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW) of, bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (SD).

82 Procesverantwoordelijke: De procesverantwoordelijke faciliteert de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De procesverantwoordelijke wordt aangesteld door en werkt onder de eindverantwoordelijkheid van de werkgever. Hij heeft louter een adviserende en sturende rol.

S3. Begeleidingscommissie: De begeleidingscommissie is een paritaire commissie die wordt samengesteld door het intern paritair overlegorgaan. De begeleidingscommissie heeft als opdracht de ondersteuning van de werkgever, alsook van de procesverantwoordelijke, bij de toewijzing van de functies. Hiertoe kan de begeleidingscommissie de werkgever en procesverantwoordelijke adviseren en bijstaan daar waar de begeleidingscommissie dit nodig acht.

Voor instellingen zonder intern paritair overlegorgaan wordt de begeleidingscommissie opgericht op sectoraal en indien wenselijk/noodzakelijk op regionaal niveau, en samengesteld door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen — en diensten. In voorkomend geval spreken we van een sectorale begeleidingscommissie.

84. Interne beroepscommissie: De interne beroepscommissie is een paritaire commissie die wordt samengesteld door het intern paritair overlegorgaan. De interne beroepscommissie heeft als taak het intern beroep van de werknemer tegen de toegewezen sectorale referentiefunctie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie en/of categorie in het kader van een ontbrekende functie en/of de verdeling van de arbeidstijd in het kader van een hybride functie te bespreken, te oordelen over de ontvankelijkheid van het beroep en te beslissen over een alternatieve functietoewijzing of, ingeval van een ontbrekende functie, een alternatieve categorie, of, ingeval van een hybride functie, over een verdeling conform de bepalingen van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Voor instellingen zonder intern paritair overlegorgaan wordt de “interne” beroepscommissie opgericht op sectoraal en indien wenselijk/noodzakelijk op regionaal niveau, en samengesteld door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. In voorkomend geval spreken we van een sectorale beroepscommissie.

85. Externe beroepscommissie: De externe beroepscommissie is een paritaire commissie die wordt samengesteld door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. De externe beroepscommissie moet het extern beroep van de werknemer bespreken met betrekking tot de toegewezen sectorale referentiefunctie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie of de toewijzing van een categorie in het geval van een ontbrekende functie, en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. De externe beroepscommissie onderzoekt de ontvankelijkheid van het beroep en beslist over een alternatieve functietoewijzing, een alternatieve categorie in het geval van een ontbrekende functie, of een alternatieve verdeling van functies bij hybride functies conform de bepalingen van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

86. Vzw if-ic: De vzw if-ic is de systeemhouder van de classificatiemethode onderliggend aan de sectorale functieclassificatie zoals beschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28/09/2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

Hoofdstuk 3: Doel

Artikel 3. S1. Enerzijds bepaalt deze collectieve arbeidsovereenkomst in hoofdstuk 4 de procedures die moeten gevolgd worden om de sectorale referentiefuncties, zoals beschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330), toe te wijzen aan de werknemers tewerkgesteld in de instellingen die vallen onder het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, evenals de te ondernemen stappen in de instellingen met het oog op de implementatie van deze nieuwe functieclassificatie.

82. Anderzijds bepaalt deze collectieve arbeidsovereenkomst in hoofdstuk 5 de procedures die de werkgever moet volgen in het kader van de verplichte rapportering van een aantal specifieke loongegevens aan de vzw if-ic.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan het punt 2.1.1. zoals beschreven in het vijfde Vlaams intersectoraal akkoord voor de social/nonprofitsectoren voor de periode 2018-2020 van 8 juni 2018, afgesloten tussen de sociale partners enerzijds en de Vlaamse Regering anderzijds.

Hoofdstuk 4: Toewijzing sectorale referentiefuncties en implementatie van de nieuwe functieclassificatie

4.1. Procedures voorinstellingen MET een intern paritair- overlegorgaan

Artikel 4. Verantwoordelijkheden van de werkgever

81. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan alle werknemers gevat door het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

82. De werkgever waakt erover dat de procesverantwoordelijke, de leden van de begeleidingscommissie en de leden van de interne beroepscommissie een opleiding volgen tijdens één van de opleidingssessies georganiseerd door de vzw IFIC.

Deze vorming moet afgerond zijn uiterlijk tegen 01/11/2018 enerzijds voor de materie inzake functieclassificatie en anderzijds voor het instrument dat als basis gebruikt zal worden voor de informatie aan de werknemer op 23/04/19, conform artikelen 11, 83 en 20, 81 van onderhavige cao, alsook voor de rapportering door de werkgever aan Ific vzw op 25/01/19, conform artikel 27 van onderhavige cao, waarbij de te rapporteren specifieke loongegevens nog bepaald moeten worden tegen 15/09/18. Deze laatste opleiding is voorbehouden voor de procesverantwoordelijken en directies.

83. De werkgever waakt erover dat de begeleidingscommissie en de interne beroepscommissie kunnen bijeenkomen. Hij waakt erover dat de commissies over de nodige faciliteiten beschikken om hun opdracht naar behoren te vervullen.

84. In de begeleidingscommissie rapporteert en overlegt de werkgever over de stand van zaken en geplande werkzaamheden in uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst. |

Artikel 5. Procesverantwoordelijke

S1. De procesverantwoordelijke neemt het secretariaat waar van de begeleidingscommissie en van de interne beroepscommissie. Hij maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt eveneens de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder zeggenschap bij het nemen van beslissingen. De procesverantwoordelijke heeft louter een adviserende en sturende rol.

82. De procesverantwoordelijke wordt door de werkgever aangesteld, uiterlijk op 03/09/2018. De werkgever kan te allen tijde de procesverantwoordelijke wijzigen, mits hij de beslissing onverwijld overmaakt en motiveert aan de begeleidingscommissie. Bij een wijziging van de procesverantwoordelijke dient de werkgever zo snel als mogelijk diens vorming, zoals bedoeld in het voorgaande artikel, te organiseren.

Artikel 6. Begeleidingscommissie

S1. De Ondernemingsraad (OR) of, bij ontstentenis, het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW), of bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (SD) samen met de werkgever, stelt ten laatste op 01/10/2018 een begeleidingscommissie samen.

82. De begeleidingscommissie is paritair samengesteld en dient zodanig te worden samengesteld dat ze minstens één vertegenwoordiger bevat van elke werknemersorganisatie die vertegenwoordigd is in één van de lokale paritaire overlegorganen in de instelling en voor zover zij erkend is in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen — en diensten. Het totaal aantal leden wordt bepaald door het lokaal paritair overlegorgaan, rekening houdend met de vereisten van efficiëntie en representativiteit.

Hier bovenop maakt de procesverantwoordelijke ook deel uit van de begeleidingscommissie, evenwel zonder stemrecht. De werkgever duidt binnen de begeleidingscommissie een voorzitter aan in de werkgeversafvaardiging. 83. De begeleidingscommissie legt haar vergaderkalender vast. Buiten deze vergaderkalender kan de werkgever of de

procesverantwoordelijke de begeleidingscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen, in principe tijdens de normale werkuren van de administratieve diensten van de werkgever.

84. Minstens de helft van het aantal leden aan werknemerszijde en de helft van het aantal leden aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de begeleidingscommissie geldig kan bijeenkomen en beraadslagen.

85. Indien noodzakelijk of bij problemen met de werking in de commissie en mits motivering, kunnen werknemers- en

werkgeversvertegenwoordigers in de begeleidingscommissie beroep doen op experten van de werknemers- of werkgeversorganisaties. Deze kunnen op vraag van de leden deelnemen aan de vergaderingen. Zij hebben een adviserende rol.

Artikel 7. Kalender

Het implementatieproces verloopt in stappen. Op 23/04/2019 communiceert de werkgever zijn definitieve toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan de individuele werknemers.

Elke stap moet de deadlines in het schema in bijlage 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst strikt respecteren.

De Ondernemingsraad (OR), of bij ontstentenis, het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW), of bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (DS) samen met de werkgever, kan deze deadlines aanpassen enkel in de voorbereidende fase, met name voor de stappen die zich situeren vóor datum 23/04/2019.

Artikel 8. Communicatie 81. Op ten laatste 01/10/2018, deelt de werkgever de naam van de procesverantwoordelijke mee aan de begeleidingscommissie.

S2. De werkgever organiseert, na overleg met de begeleidingscommissie, ten laatste op 17/10/2018, een algemene schriftelijke, al dan niet in elektronische vorm, communicatie naar de werknemers. In ieder geval zal deze communicatie gebeuren middels bekendmaking op een voor de werknemer goed zichtbare en zonder tussenpersoon vlot toegankelijke plaats. Hiertoe wordt door IFIC een model van communicatie ter beschikking gesteld van de werkgevers.

Deze communicatie omvat: informatie over de invoering van de nieuwe sectorale functieclassificatie in de instelling; een toelichting bij de procedures die doorlopen worden; informatie over de plaats waar de werknemer de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren; de kalender van de procedure, meer bepaald het tijdstip waarop de werknemer zal geïnformeerd worden over de toewijzing van een sectorale referentiefunctie; uitleg over de mogelijkheid en de modaliteiten voor de indiening van een beroep en de syndicale ondersteuning;

het webadres van IFIC waar men algemene informatie over de sectorale functieclassificatie kan terugvinden’.

83. Wijzigingen van de bovenvermelde kennisgeving communiceert de werkgever onverwijld op dezelfde wijze.

Artikel 9. Voorbereiding door de procesverantwoordelijke

S1. De procesverantwoordelijke staat in voor de voorbereiding van de werkzaamheden van de begeleidingscommissie tegen uiterlijk 15/11/2018.

S2. Deze voorbereiding behelst: - De opmaak van een personeelslijst met alle werknemers verbonden aan de instelling, gevat door het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De opmaak van een organigram, met een overzicht van alle diensten en afdelingen in de instelling evenals de aanduiding van de hiërarchische positie van de directieleden, de diensthoofden en in voorkomend geval departements- of afdelingsverantwoordelijken van elke dienst. Het verzamelen van de functiebeschrijvingen die in de instelling werden opgemaakt.

Artikel 10. Voorstel van toewijzing door de werkgever

S1. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van één of meerdere sectorale referentiefunctie(s) aan elke

1 Deze wordt ook niet-digitaal ter beschikking gesteld op dezelfde plaats/manier als het arbeidsreglement.

werknemer, of in voorkomend geval, de identificatie van een ontbrekende functie. In het geval van een ontbrekende functie, moet de werkgever middels een vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, een categorie toewijzen aan de werknemer.

82. De werkgever neemt voor de toewijzing de classificatieprincipes (vuistregels) in acht, zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

83. De werkgever kan bij de toewijzingen advies vragen aan de direct leidinggevende van de betrokken werknemer. Zij moeten hiertoe toegang hebben tot de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016, “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330), en geïnformeerd zijn over de algemene classificatieprincipes (vuistregels) van de sectorale functieclassificatie, zoals opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

84. De werkgever kan aan de procesverantwoordelijke advies vragen over de correcte toepassing van de classificatieprincipes (vuistregels) opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De werkgever kan zich ook laten bijstaan door de experten uit de werkgeversorganisatie.

85. De toewijzing kan drie resultaten hebben:

De toewijzing van één overeenstemmende sectorale referentiefunctie;

- De toewijzing van een hybride functie, zoals omschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst

- De vaststelling dat er geen sectorale referentiefunctie kan toegewezen worden. In dit geval is er sprake van een

ontbrekende functie.

86. Indien de werkgever een ontbrekende functie vaststelt, moet hij enerzijds een categorie toewijzen aan de werknemer middels vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, en anderzijds de ontbrekende functie identificeren op basis van het formulier in bijlage 4 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het formulier wordt onverwijld ingevuld en overgemaakt aan de vzw IFIC. Deze ontbrekende functies zullen behandeld worden in de onderhoudsprocedure zoals omschreven in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

87. De werkgever bezorgt de begeleidingscommissie de personeelslijst met het voorstel van toewijzing voor elk personeelslid, uiterlijk op 01/12/2018. Per werknemer wordt de toegewezen functietitel(s), de unieke functiecode(s) en de functiecategorie opgenomen en, in het geval van hybride functies, eveneens de verdeling van de werktijd. In geval van

een ontbrekende functie, deelt de werkgever ook de toegewezen categorie mee. Waar gevraagd, motiveert de werkgever de toewijzingen aan de begeleidingscommissie.

De werknemersvertegenwoordigers in de begeleidingscommissie geven hun bemerkingen en advies over de toewijzingen tegen uiterlijk 18/01/2019. Als de werknemersvertegenwoordigers een negatief advies geven, moeten zij een gemotiveerde alternatieve toewijzing voorstellen. Daarvoor wordt in de voorgestelde sectorale referentiefunctie aangeduid welke elementen niet overeenstemmen met de reële functie of welke elementen ontbreken ten opzichte van de reële functie. Dit advies is niet bindend voor de werkgever en houdt geen goedkeuring in namens de werknemer(s) die deze functie uitoefenen. De werkgever is vrij om het voorstel van toewijzing aan te passen of te handhaven.

Na de individuele communicatie (op 23/04/2019) van de functietoewijzing aan de werknemer, moet dit advies en de argumentatie toegelicht worden aan de werknemer die erom verzoekt.

88. De procesverantwoordelijke waakt tijdens de besprekingen over het respect voor de sectorale classificatieprincipes (vuistregels) zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 11. De definitieve toewijzing door de werkgever.

81. De werkgever beslist na het overleg in de begeleidingscommissie, zoals bedoeld in voorgaand artikel, over de definitieve toewijzing. Deze beslissing wordt ten laatste op 23/01/2019 ter informatie voorgelegd aan de

begeleidingscommissie.

$2. De werkgever is verplicht zijn beslissingen met betrekking tot de toewijzingen aan de vzw if-ic te rapporteren, conform artikel 27, en dit ten laatste op datum 25/01/19.

83. Op 23/04/2019 communiceert de werkgever schriftelijk de beslissing met betrekking tot de toewijzing aan elke werknemer. Deze beslissing heeft betrekking op de situatie waarin de werknemer zich bevindt op de dag voor 23/04/2019.

. Deze schriftelijke communicatie, al dan niet in elektronische vorm, omvat minstens volgende informatie:

De huidige functietitel(s) (uitgevoerde functie(s) op 23/04/2019);

De toegewezen sectorale referentiefunctie(s) en de overeenstemmende unieke functiecode(s) of in voorkomend geval de vaststelling van een ontbrekende functie;

In het geval van hybride functies, het percentage toegewezen aan elke sectorale referentiefunctie;

De categorie waarin de toegewezen sectorale referentiefunctie(s) is(zijn) ingeschaald of, in voorkomend geval, de categorie waarin de werkgever de ontbrekende functie van de werknemer heeft ondergebracht;

De plaats in de instelling waar de werknemers de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren;

De mogelijkheden en procedures inzake het beroep;

De plaats waar de type formulieren (bijlagen 2 en 3) kunnen bekomen worden om respectievelijk intern /extern beroep aan te tekenen en de plaats waar het beroep moet ingediend worden. De werkgever kan dit formulier desgewenst beschikbaar stellen op zijn intranet of, indien van toepassing, kan de werknemer hiervoor doorverwijzen naar de website van de vzw IFIC, www.if-ic.org. De werkgever moet het formulier ook meesturen samen met zijn beslissing;

De contactgegevens van de secretaris van de bevoegde externe en interne beroepscommissie;

De mogelijkheid om bijstand te vragen bij de werknemersvertegenwoordigers in de instelling;

De onderhoudsprocedure;

Het webadres van IFIC en de plaats waar men algemene informatie over de classificatie kan terugvinden.

85. De werknemer wordt geacht in kennis gesteld te zijn van de beslissing van zodra hij deze voor ontvangst heeft

bevestigd of getekend, dan wel dat ze hem aangetekend ter kennis is gebracht. Deze kennisname houdt geen goedkeuring in vanwege de werknemer.

Artikel 12. Verantwoordelijkheden van de werkgever

4.2. Procedures voor instellingen ZONDER een intern paritair overlegorgaan

81. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan alle werknemers gevat door het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De werkgever wordt hierin bijgestaan door de procesverantwoordelijke.

82. De werkgever waakt erover dat de procesverantwoordelijke een opleiding volgt tijdens één van de opleidingssessies georganiseerd door de vzw FIC.

Deze vorming moet afgerond zijn uiterlijk tegen 01/11/2018 enerzijds voor de materie inzake functieclassificatie en anderzijds voor het instrument dat als basis gebruikt zal worden voor de informatie aan de werknemer op 23/04/19, conform artikelen 11, 83 en 20, 81 van onderhavige cao, alsook voor de rapportering door de werkgever aan Ific vzw op 25/01/19, conform artikel 27 van onderhavige cao, waarbij de te rapporteren specifieke loongegevens nog bepaald moeten worden tegen 15/09/18. Deze laatste opleiding is voorbehouden voor de procesverantwoordelijken en directies.

Artikel 13. Procesverantwoordelijke

De procesverantwoordelijke wordt door de werkgever aangesteld, uiterlijk op 03/09/2018. De werkgever kan te allen tijde de procesverantwoordelijke wijzigen. Bij een wijziging van de procesverantwoordelijke dient de werkgever zo snel als mogelijk diens vorming, zoals bedoeld in het voorgaande artikel, te organiseren.

Artikel 14. Kalender

Het implementatieproces verloopt in stappen. Op 23/04/2019 communiceert de werkgever zijn definitieve toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan de individuele werknemers. Elke stap moet de deadlines in het schema in bijlage 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst strikt respecteren.

Artikel 15. Communicatie

81, De werkgever organiseert ten laatste op 17/10/2018 een algemene schriftelijke communicatie, al dan niet in elektronische vorm, naar de werknemers. In ieder geval zal deze communicatie gebeuren middels bekendmaking op een voor de werknemer goed zichtbare en zonder tussenpersoon vlot toegankelijke plaats. Hiertoe wordt door IFIC een model van communicatie ter beschikking gesteld van de werkgevers.

Deze communicatie omvat: informatie over de invoering van de nieuwe sectorale functieclassificatie in de instelling; een toelichting bij de procedures die doorlopen worden; informatie over de plaats waar de werknemer de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren; de kalender van de procedure, meer bepaald het tijdstip waarop de werknemer zal geïnformeerd worden over de toewijzing van een sectorale referentiefunctie; uitleg over de mogelijkheid en de modaliteiten voor de indiening van een beroep en de syndicale ondersteuning;

het webadres van IFIC waar men algemene informatie over de sectorale functieclassificatie kan terugvinden’.

. Wijzigingen van de bovenvermelde kennisgeving communiceert de werkgever onverwijld op dezelfde wijze. Artikel 16. Voorbereiding door de procesverantwoordelijke De procesverantwoordelijke staat in voor de voorbereiding van de toewijzing door de werkgever tegen uiterlijk 15/11/18.

Deze voorbereiding behelst: - De opmaak van een personeelslijst met alle werknemers verbonden aan de instelling, gevat door het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De opmaak van een organigram, met een overzicht van alle diensten en afdelingen in de instelling evenals de aanduiding van de hiërarchische positie van de directieleden, de diensthoofden en, in voorkomend geval, de departements- en afdelingsverantwoordelijken van elke dienst. - Het verzamelen van de functiebeschrijvingen die in de instelling werden opgemaakt.

Artikel 17. Voorstel van toewijzing door werkgever

81. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van één of meerdere sectorale referentiefunctie(s) aan elke werknemer, of in voorkomend geval, de identificatie van een ontbrekende functie. In het geval van een ontbrekende functie, moet de werkgever middels een vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, een categorie toewijzen aan de werknemer.

82. De werkgever neemt voor de toewijzing de classificatieprincipes (vuistregels) in acht, zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

S3. De werkgever kan bij de toewijzingen advies vragen aan de directe leidinggevende van de betrokken werknemer. Zij moeten hiertoe toegang hebben tot de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016, “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330), en geïnformeerd zijn over de algemene classificatieprincipes (vuistregels) van de sectorale functieclassificatie, zoals opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

84. De werkgever kan aan de procesverantwoordelijke advies vragen over de correcte toepassing van de

2 Deze wordt ook niet-digitaal ter beschikking gesteld op dezelfde plaats/manier als het arbeidsreglement.

classificatieprincipes (vuistregels) opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De werkgever kan zich ook laten bijstaan door de experten uit de werkgeversorganisatie.

S5. De toewijzing kan drie resultaten hebben:

De toewijzing van één overeenstemmende sectorale referentiefunctie;

De toewijzing van een hybride functie, zoals omschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst

De vaststelling dat er geen sectorale referentiefunctie kan toegewezen worden. In dit geval is er sprake van een ontbrekende functie.

86. Indien de werkgever een ontbrekende functie vaststelt, moet hij enerzijds een categorie toewijzen aan de werknemer middels vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, en anderzijds de ontbrekende functie identificeren op basis van het formulier in bijlage 4 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het formulier wordt onverwijld ingevuld en overgemaakt aan de vzw IFIC. Deze ontbrekende functies zullen behandeld worden in de onderhoudsprocedure zoals omschreven in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

87. Indien de werkgever beroep wenst te doen op de sectorale begeleidingscommissie, informeert hij de voor zijn organisatie verantwoordelijke sectorale begeleidingscommissie hierover tegen uiterlijk 15/11/2018. De verantwoordelijke sectorale begeleidingscommissie wordt bepaald op basis van de maatschappelijke zetel.

De werkgever bezorgt de informatie aan de verantwoordelijke sectorale begeleidingscommissie uiterlijk op 01/12/2018. Artikel 18. Samenstelling van de sectorale begeleidingscommissie

S1. Het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten stelt ten laatste op 10/10/2018 een sectorale begeleidingscommissie samen voor de respectievelijke sectoren gevat door onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, indien wenselijk en/of noodzakelijk is een bijkomende geografische opsplitsing mogelijk.

S2. De begeleidingscommissies zijn paritair samengesteld uit experten aangesteld door de syndicale organisaties en de werkgeversorganisaties die zitting hebben in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. Het totaal aantal leden per begeleidingscommissie wordt bepaald door het paritair comité, rekening houdend met de vereisten van efficiëntie en representativiteit.

De sectorale begeleidingscommissies stellen elk een secretaris aan. De secretaris maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder stemrecht. De secretaris heeft louter een adviserende en sturende rol.

De zetelende werkgeversorganisaties duiden een voorzitter aan in de werkgeversdelegatie.

De procesverantwoordelijke betrokken bij het ingediende dossier participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen over de toewijzingen van zijn organisatie, doch zonder zeggenschap bij het nemen van beslissingen. Hij waakt tijdens de besprekingen over het respect voor de sectorale classificatieprincipes (vuistregels) zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

83. Minstens de helft van het aantal aan werknemerszijde en de helft van het aantal aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de begeleidingscommissie geldig kan bijeenkomen en beraadslagen.

S4. De vergaderkalender wordt door de begeleidingscommissie vastgelegd. Buiten deze vergaderkalender kan de secretaris zoals bepaald in 82 van dit artikel de begeleidingscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen.

Artikel 19. Werking van de sectorale begeleidingscommissie

81. De werkgever bezorgt de begeleidingscommissie de personeelslijst met het voorstel van toewijzing voor elk personeelslid, uiterlijk op 01/12/2018. Per werknemer wordt de toegewezen functietitel(s), de unieke functiecode(s) en de functiecategorie opgenomen en, in het geval van hybride functies, eveneens de verdeling van de werktijd. In geval van een ontbrekende functie, deelt de werkgever ook de toegewezen categorie mee. Waar gevraagd, motiveert de werkgever

de toewijzingen.

82. De leden in de begeleidingscommissie geven hun bemerkingen en advies over de toewijzingen tegen uiterlijk 18/01/19. Als de werknemersvertegenwoordigers een negatief advies geven, moeten zij een gemotiveerde alternatieve toewijzing voorstellen. Daarvoor wordt in de voorgestelde sectorale referentiefunctie aangeduid welke elementen niet overeenstemmen met de reële functie of welke elementen ontbreken ten opzichte van de reële functie. Dit advies is niet bindend voor de werkgever en houdt geen goedkeuring in namens de werknemer(s) die deze functie uitoefenen. De werkgever is vrij om het voorstel van toewijzing aan te passen of te handhaven.

Artikel 20. Definitieve toewijzing door de werkgever

S1. De werkgever beslist na het advies van de begeleidingscommissie over de definitieve toewijzing. Deze beslissing wordt ten laatste op 23/01/2019 ter informatie voorgelegd aan de verantwoordelijke begeleidingscommissie.

82. De werkgever is verplicht zijn beslissingen met betrekking tot de toewijzingen, waartoe beslist op basis van onderhavig hoofdstuk aan de vzw if-ic te rapporteren, conform artikel 27, en dit ten laatste op datum 25/01/19.

83. Op 23/04/2019 communiceert de werkgever schriftelijk de beslissing met betrekking tot de toewijzing aan elke werknemer. Deze beslissing heeft betrekking op de situatie waarin de werknemer zich bevindt op de dag voor 23/04/2019.

. Deze schriftelijke communicatie, al dan niet in elektronische vorm, omvat minstens volgende informatie:

- De huidige functietitel(s) (uitgevoerde functie(s) op 23/04/2019);

- De toegewezen sectorale referentiefunctie(s) en de overeenstemmende unieke functiecode(s) of in voorkomend geval de vaststelling van een ontbrekende functie;

-__In het geval van hybride functies, het percentage toegewezen aan elke sectorale referentiefunctie;

- De categorie waarin de toegewezen sectorale referentiefunctie(s) is(zijn) ingeschaald of, in voorkomend geval, de categorie waarin de werkgever de ontbrekende functie van de werknemer heeft ondergebracht;

- De plaats in de instelling waar de werknemers de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren;

- De mogelijkheden en procedures inzake het beroep;

- _ De plaats waar de type formulieren (bijlagen 2 en 3) kunnen bekomen worden om respectievelijk beroep aan te tekenen en de plaats waar het beroep moet ingediend worden. De werkgever kan dit formulier desgewenst beschikbaar stellen op zijn intranet of, indien van toepassing, kan de werknemer hiervoor doorverwijzen naar de website van de vzw IFIC, www.if-ic.org. De werkgever moet het formulier ook meesturen samen met zijn beslissing;

- De contactgegevens van de secretaris van de bevoegde sectorale en externe beroepscommissie;

- De mogelijkheid om bijstand te vragen bij de werknemersvertegenwoordigers in de instelling;

- De onderhoudsprocedure:

Het webadres van IFIC en de plaats waar men algemene informatie over de classificatie kan terugvinden.

85. De werknemer wordt geacht in kennis gesteld te zijn van de beslissing van zodra hij deze voor ontvangst heeft bevestigd of getekend, dan wel dat ze hem aangetekend ter kennis is gebracht. Deze kennisname houdt geen goedkeuring in vanwege de werknemer.

86. Na de individuele communicatie (op 23/04/2019) van de functietoewijzing aan de werknemer, moet het advies van de begeleidingscommissie en de argumentatie toegelicht worden aan de werknemer die erom verzoekt.

4.3. Het beroep, de betwisting van de toewijzing

Artikel 21. Het instellen van beroep

81. De werknemer die niet akkoord gaat met de toegewezen functie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie of in het geval van een ontbrekende functie, de toegewezen categorie, en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie, kan hiertegen individueel beroep aantekenen. Het beroep mag enkel de toewijzing betwisten, gebaseerd op de inhoud van de door de werknemer uitgeoefende functie en de beschreven sectorale referentiefuncties. De sectorale functiebeschrijvingen en de weging van de functie die geleid hebben tot de indeling in categorieën kunnen

niet ter discussie gesteld worden. Beroep is enkel mogelijk m.b.t. de tewerkstellingssituatie op de dag voor 23/04/2019.

Het extern beroep, zoals omschreven in artikel 25, kan enkel ingesteld worden na doorlopen van de interne, in voorkomend geval sectorale, beroepsprocedure zoals omschreven in artikel 24 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82. Het intern, respectievelijk sectorale beroep moet betekend worden uiterlijk tegen 07/06/19 middels een verzoekschrift. Het extern beroep moet betekend worden binnen de 5 weken na kennisname van het besluit van de interne, respectievelijk sectorale beroepscommissie en ten laatste op 16/08/2019.

De beroepen moeten schriftelijk overgemaakt worden middels een schrijven met ondertekende en gedateerde ontvangstbevestiging of middels aangetekend schrijven. De postdatum of datum van de handtekening voor ontvangst, is bepalend. Het verzoekschrift wordt opgestuurd naar:

Bij interne procedure voor instellingen MET een intern paritair overlegorgaan: de procesverantwoordelijke. De procesverantwoordelijke treedt op als secretaris van de interne beroepscommissie.

Bij sectorale procedure voor instellingen ZONDER een intern paritair overlegorgaan: de secretaris van de verantwoordelijke sectorale beroepscommissie met kopie naar de procesverantwoordelijke in de instelling.

Bij de externe procedure: de secretaris van de externe beroepscommissie met kopie naar de procesverantwoordelijke in de instelling.

S3. Het intern, respectievelijk sectorale beroep kan enkel ingediend worden door middel van een vast type-formulier zoals opgenomen in bijlage 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het extern beroep kan enkel ingediend worden door middel van een vast type-formulier zoals opgenomen in bijlage 3 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het type-formulier moet ter beschikking gesteld worden door de werkgever en op de website van

IFIC, www. if-ic. org.

84. De indiening van het intern, respectievelijk sectorale, en externe beroep gebeurt door de werknemer. De indiening van het intern beroep kan eveneens gebeuren via de werknemersafgevaardigde die hiertoe schriftelijk gemandateerd is door de werknemer die vragende partij is. Een beroep kan slechts betrekking hebben op één werknemer.

85. Gelijkaardige beroepen (vb. zelfde functies) kunnen door de secretaris gegroepeerd worden voor de besprekingen in de interne, respectievelijk sectorale beroepscommissie, erover wakend dat de deadline van 5 weken vanaf indiening van het ondertekende beroep (cfr. art. 24, 86 en 87) niet overschreden wordt.

86. De werknemer argumenteert in zijn verzoekschrift waarom hij niet akkoord is met de toewijzing van een sectorale referentiefunctie, de vaststelling van een ontbrekende functie, of de toewijzing van een categorie in het geval van een ontbrekende functie, en/of met de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. Concreet duidt de werknemer aan op welke punten de uitgevoerde functie wezenlijk verschilt van de toegewezen sectorale referentiefunctie. De werknemer duidt in voorkomend geval ook aan welke alternatieve sectorale referentiefunctie hij meent te moeten toegewezen worden en motiveert en argumenteert dit.

In het geval dat er geen functie werd toegewezen (ontbrekende functie), duidt de werknemer ook aan welke sectorale referentiefunctie hij meent te moeten toegewezen worden en motiveert en argumenteert dit.

87. In het geval van hybride functies, kan het beroep gaan over zowel de sectorale referentiefuncties als het percentage van verdeling tussen de toegewezen functies. In dat geval moet de werknemer in het verzoekschrift een alternatief voorstel motiveren en argumenteren.

88. Het verzoekschrift dat, na controle door de interne, respectievelijk sectorale, en externe beroepscommissie, niet voldoet aan bovenvermelde formele verplichtingen en indieningstermijn, is niet ontvankelijk. De werknemer die vaststelt dat zijn verzoekschrift om vormelijke reden niet ontvankelijk is, kan een nieuw verzoekschrift indienen conform de bovenvermelde verplichtingen en indieningstermijn, mits hij hierbij uitdrukkelijk aangeeft dat dit nieuwe verzoekschrift zijn vorig verzoekschrift vervangt.

89. Het verzoekschrift moet alle relevante stukken bevatten. Stukken die de werknemer later wil toevoegen aan zijn dossier, worden geweerd uit de debatten, tenzij de interne, respectievelijk sectorale, en externe beroepscommissie

anders beslist.

Artikel 22. Interne beroepscommissie

81. De Ondernemingsraad (OR) of, bij ontstentenis, het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW), of bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (SD) samen met de werkgever, stelt ten laatste op 01/10/2018 een interne beroepscommissie samen.

Het betrokken orgaan (OR/CPBW/SD) kan de samenstelling later wijzigen. Bij een wijziging nadat de vorming voor de leden van de interne beroepscommissie, zoals bedoeld in artikel 4, 82, reeds plaatsvond, organiseert de werkgever zo spoedig mogelijk de planning van deze vorming opnieuw voor de nieuwe leden.

82. De interne beroepscommissie dient paritair te worden samengesteld, en bestaat uit minimum 2 leden die de werkgever vertegenwoordigen en minimum 2 leden die de werknemers vertegenwoordigen, met maximaal zes leden in totaal. De interne beroepscommissie dient zodanig te worden samengesteld dat ze minstens één vertegenwoordiger bevat van elke werknemersorganisatie die vertegenwoordigd is één van de lokale paritaire overlegorganen in de instelling en voor zover zij erkend zijn in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen — en diensten.

Hier bovenop is ook de procesverantwoordelijke lid van de interne beroepscommissie, zonder stemrecht.

De werkgever duidt binnen de begeleidingscommissie een voorzitter aan in de werkgeversafvaardiging.

83. De interne beroepscommissie bepaalt haar vergaderkalender. Buiten deze vergaderkalender kan de werkgever of de procesverantwoordelijke de interne beroepscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen, in principe tijdens de normale werkuren van de administratieve diensten van de werkgever.

84. Minstens de helft van het aantal leden aan werknemerszijde en de helft van het aantal leden aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de interne beroepscommissie kan bijeenkomen, beraadslagen en beslissen. De beslissingen worden genomen middels unanimiteit onder de aanwezige leden.

Artikel 23. De sectorale beroepscommissie

S1. Het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten stelt ten laatste op 10/10/2018 een sectorale beroepscommissie samen voor de respectievelijke sectoren die onder onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst vallen, indien wenselijk en/of noodzakelijk is een bijkomende geografische opsplitsing mogelijk.

82. De sectorale beroepscommissies zijn paritair samengesteld uit experten aangesteld door de syndicale organisaties en de werkgeversorganisaties die zitting hebben in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en de werkgeversorganisaties. Zij bestaan uit minimum 3 leden per bank (vertegenwoordiging werknemers en werkgevers) en maximaal 6 leden in totaal.

Hier bovenop participeert de procesverantwoordelijke in alle vrijheid aan de beraadslagingen over de toewijzingen van zijn organisatie, doch zonder zeggenschap bij het nemen van beslissingen.

De leden van de sectorale begeleidingscommissies duiden een voorzitter aan.

83. De sectorale beroepscommissies stellen elk een secretaris aan. De secretaris maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder stemrecht. De secretaris heeft louter een adviserende en sturende rol.

84. Minstens de helft van het aantal leden aan werknemerszijde en de helft van het aantal leden aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de sectorale beroepscommissie kan bijeenkomen, beraadslagen en beslissen. De beslissingen worden genomen middels unanimiteit onder de aanwezige leden.

Artikel 24. De behandeling van het intern, respectievelijk sectorale beroep

S1. De secretaris maakt het verzoekschrift na ontvangst onverwijld over aan de leden van de beroepscommissie, samen met de bijgevoegde stukken. Stukken die een lid van de beroepscommissie wilt toevoegen aan het dossier, maakt hij

Il

onverwijld over aan de secretaris, die ze overmaakt aan de andere commissieleden. Het betrokken commissielid mag het stuk ook, onverwijld, overmaken aan alle leden van de beroepscommissie. De beroepscommissie onderzoekt bij ontvangst van het verzoekschrift of dit voldoet aan de vormvoorwaarden zoals bedoeld in artikel 21.

Stukken die pas op de laatste werkdag voor de zittingsdag van de beroepscommissie of later worden aangebracht, worden geweerd uit de debatten, tenzij de beroepscommissie anders beslist.

De beroepscommissie behandelt alle beroepen. Indien de beroepscommissie het nodig acht, kan ze een hoorzitting organiseren waarbij de werknemer de argumenten mondeling kan toelichten. Ook de leidinggevende van de werknemer kan daarbij gehoord worden. De werknemer kan zich tijdens de hoorzitting laten bijstaan door een syndicale vertegenwoordiger.

82. De beroepscommissie beoordeelt eerst de ontvankelijkheid van het beroep. Dit behelst enerzijds een beoordeling of het beroep binnen de juiste termijn en volgens de correcte procedure werd ingediend. Het beroep is niet ontvankelijk als de termijnen en de procedures niet werden gerespecteerd. Anderzijds dienen de aangebrachte argumenten eveneens op ontvankelijkheid te worden behandeld. Het beroep is niet ontvankelijk als de argumenten niet classificatiegebonden zijn (diploma, huidig of toekomstig loon, prestatiebeoordeling, titel classificatie andere werknemers enz).

83. Indien een beroep ontvankelijk is, bestudeert de beroepscommissie de aangebrachte argumenten op hun inhoud en volgens de classificatieprincipes (vuistregels) zoals opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

. Het beroep kan verschillende beslissingen opleveren:

De beroepscommissie stelt unaniem de onontvankelijkheid van het verzoekschrift vast. De beroepscommissie bevestigt unaniem de toewijzing en/of de verdeling van hybride functies door de

werkgever. De beroepscommissie stelt unaniem een alternatieve toewijzing voor en/of een nieuwe verdeling van hybride

functies. De beroepscommissie stelt unaniem vast dat het een ontbrekende functie betreft en stelt unaniem een categorie

voor. De beroepscommissie neemt geen beslissing omdat ze geen unaniem besluit kan nemen. In dat geval blijft de

toewijzing van de werkgever van kracht.

85. Indien de interne beroepscommissie vaststelt dat de toewijzing niet kan gebeuren conform de classificatieprincipes opgenomen in bijlage 1, omdat er geen corresponderende sectorale referentiefunctie bestaat, wordt de ontbrekende functie aan IFIC gerapporteerd door de werkgever middels het formulier in bijlage 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en moet de beroepscommissie toch een categorie toewijzen.

De vzw IFIC behandelt deze meldingen in de onderhoudsprocedure, zoals omschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

$6. Het besluit of in voorkomend geval het verdeeld advies van de interne beroepscommissie wordt ondertekend door de aanwezige leden van de beroepscommissie en schriftelijk meegedeeld aan de werknemer binnen de 5 weken na het indienen van het beroep per aangetekend schrijven of schriftelijk met ondertekend ontvangstbewijs (zie art. 21, 82). De beroepscommissie kan een latere kennisgevingsdatum vastleggen, voor zover hij dit onverwijld meedeelt aan de betrokken werknemer. Het besluit van de commissie wordt gemotiveerd. De mogelijkheid tot extern beroep wordt aan de medewerker meegedeeld.

S7. In afwijking op 88 5 en 6 wordt het besluit of in voorkomend geval het verdeeld advies van de sectorale beroepscommissie schriftelijk meegedeeld aan de werkgever binnen de 4 weken na het indienen van het beroep per aangetekend schrijven of schriftelijk met ondertekend ontvangstbewijs (zie art. 21, 82). Het besluit van de commissie wordt gemotiveerd. De werkgever is vrij om zijn toewijzing aan te passen of te handhaven. De werkgever deelt het advies samen met de functietoewijzing schriftelijk mee aan de werknemer uiterlijk op de 7° dag volgend op de ontvangst van het advies. De mogelijkheid tot extern beroep wordt aan de medewerker meegedeeld.

De beroepscommissie kan een latere kennisgevingsdatum vastleggen, voor zover hij dit onverwijld meedeelt aan de betrokken werknemer.

Indien de werkgever, op advies van de sectorale beroepscommissie, beslist dat de toewijzing niet kan gebeuren conform de classificatieprincipes opgenomen in bijlage 1, omdat er geen corresponderende sectorale referentiefunctie bestaat, wordt de ontbrekende functie aan IFIC gerapporteerd door de werkgever middels het formulier in bijlage 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en moet de werkgever toch een categorie toewijzen.

88. Na afloop van de interne beroepsprocedure, kan de werknemer beroep binnen de 5 weken aantekenen bij de externe beroepscommissie en uiterlijk op 16/08/19. Artikel 25. De externe beroepscommissie en de behandeling van het externe beroep

S1. De externe beroepscommissie moet het beroep van de werknemer bespreken met betrekking tot de toegewezen sectorale referentiefunctie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie of de toewijzing van een categorie in het geval van een ontbrekende functie, en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. De externe beroepscommissie onderzoekt de ontvankelijkheid van het beroep en beslist over een alternatieve functietoewijzing, een alternatieve categorie in het geval van een ontbrekende functie, of een alternatieve verdeling van functies bij hybride functies conform de bepalingen van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

S2, De externe beroepscommissie wordt paritair samengesteld uit experten aangesteld door werknemers en werkgeversorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten —en inrichtingen. De samenstelling en benoeming gebeurt door het Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten en -inrichtingen.

De externe beroepscommissie moet paritair samengesteld zijn, met minimaal 2 leden die de werkgeversfederaties lid van het Paritair Comité 330 en minimaal 2 leden die de werknemersorganisaties lid van het Paritair Comité 330

vertegenwoordigen, met een maximum van tien ceememers per vergadering. eeden

83. De secretaris van de externe beroepscommissie wordt aangesteld door de externe beroepscommissie. De secretaris maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder stemrecht. De secretaris heeft louter een adviserende en sturende rol.

De secretaris is bij voorkeur een medewerker-expert aangesteld bij de vzw IFIC.

84. De vergaderkalender en interne werking wordt door de externe beroepscommissie bepaald. Buiten deze vergaderkalender kan de secretaris zoals bepaald in 83 van dit artikel de externe beroepscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen, in principe tijdens de normale werkuren van IFIC vzw.

85. Minstens de helft van het aantal aan werknemerszijde en de helft van het aantal aan werkgeverszijde met een minimum van twee leden per bank zijn vereist opdat de externe beroepscommissie geldig kan bijeenkomen, beraadslagen en beslissen.

De beslissing van de externe beroepscommissie is bindend voor alle partijen.

De externe beroepscommissie stelt, na haar oprichting, in unanimiteit een huishoudelijk reglement op over de wijze waarop ze tot een besluit komt.

. De externe beroepscommissie kan volgende beslissingen nemen:

- De externe beroepscommissie stelt de onontvankelijkheid van het verzoekschrift vast; - De externe beroepscommissie wijst definitief een sectorale referentiefunctie toe;

- De externe beroepscommissie wijst definitief een nieuwe verdeling van hybride functies toe;

- De externe beroepscommissie wijst definitief een categorie toe in het kader van een ontbrekende functie.

S7. Indien de externe beroepscommissie vaststelt dat de toewijzing niet kan gebeuren conform de classificatieprincipes opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, omdat er geen corresponderende sectorale referentiefunctie bestaat, moet de externe beroepscommissie door middel van vergelijking toch een categorie uit de

functiewijzer toewijzen. Deze toewijzing is definitief.

88. De externe beroepscommissie dient de ontbrekende functies te melden aan de vzw IFIC. De vzw IFIC behandelt deze meldingen in de onderhoudsprocedure, zoals omschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016

13

“tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

S9. Het besluit van de externe beroepscommissie wordt schriftelijk meegedeeld aan de werknemer en zijn werkgever binnen de zes weken na het indienen van het beroep en ten laatste op 27/09/2019. Het besluit van de externe beroepscommissie wordt gemotiveerd.

Hoofdstuk 5: Rapporteringsprocedure

Artikel 26. Dit hoofdstuk heeft tot doel om de procedures te bepalen die de werkgever moet volgen in het kader van de verplichte rapportering van een aantal specifieke loongegevens aan de vzw if-ic zoals omschreven in artikel 27.

Artikel 27. 81. De werkgever is verplicht zijn beslissingen met betrekking tot de toewijzingen waartoe beslist op basis van voorgaand hoofdstuk 4 en een aantal specifieke loongegevens op een gestructureerde wijze aan de vzw if-ic te rapporteren ten laatste op datum 25/01/19.

De rapportering heeft tot doel de sociale partners in staat te stellen het door de overheid beschikbaar gestelde budget onder punt 2.1.1. van het vijfde Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social/nonprofitsectoren voor de periode 2018 2020, conform de principes hernomen onder dit zelfde punt 2.1.1, efficiënt in te zetten voor de eerste fase van de uitrol van een nieuw sectoraal loonmodel zoals bepaald in bijlage 8 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Deze data zullen de sociale partners in staat stellen het nieuw sectoraal loonmodel op te starten.

82. De rapportering dient verplicht te gebeuren op basis van de instructies opgenomen in bijlage 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De rapportering gebeurt op elektronische wijze met de rapporteringstool zoals opgenomen in bijlage 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De vzw if-ic stelt deze tool ter beschikking van de werkgevers op eenvoudig verzoek.

83. De rapporteringsgegevens worden voor indiening bij de vzw if-ic door de instelling geanonimiseerd. De vzw if-ic mag in geen enkel geval gegevens van individuele werknemers of gegevens van individuele werkgevers beschikbaar stellen aan sociale partners, noch aan derden. De vzw if-ic maakt bovendien geen instellingsrapporten op basis van de gerapporteerde gegevens. De gegevens mogen enkel gebruikt worden om de doelstelling beschreven in 81 van dit artikel ter beschikking te stellen aan de sociale partners.

Hoofdstuk 6: Slotbepalingen

Artikel 28. De besprekingen en alle informatie verkregen over individuele werknemers in de interne, respectievelijk sectorale begeleidingscommissie en beroepscommissie alsook de externe beroepscommissie, zijn vertrouwelijk. De werknemersvertegenwoordigers respecteren de vertrouwelijkheid van de debatten en de informatie die gecommuniceerd wordt tijdens deze debatten, alsook de voorgelegde beslissingen en verslagen. Een uitwisseling met betrekking tot de voorgestelde functietoewijzing kan echter plaatsvinden tussen de werknemersvertegenwoordiger en de betrokken werknemer indien hier onduidelijkheden over bestaan. De argumenten uit de besprekingen in de begeleidingscommissie kunnen, door de werknemersvertegenwoordigers gebruikt worden uitsluitend om een correcte toewijzing te garanderen en om individuele werknemers bij te staan indien deze daarom verzoeken (in het kader van beroepsprocedure volgens hoofdstuk 4.3. van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst).

Artikel 29. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten onder de sectoraal opschortende voorwaarde dat de bevoegde overheid een structureel en aan de evolutie van de index, de evolutie van de anciënniteit en de evolutie van het aantal

VTE aangepast budget, specifiek voor een (gedeeltelijke) invoering van het functieclassificatiesysteem, juridisch bindend garandeert aan de ondertekenende partijen.

82. Partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de sectorale implementatie bedongen in onderhavige arbeidsovereenkomst beperkt wordt ten belope van de effectieve tenlasteneming van de kost ervan door de bevoegde voogdijoverheid middels

14

Artikel 30. structurele financiering die ten behoeve van de invoering ter beschikking gesteld wordt.

$1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 9 juli 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij worden herzien of opgezegd met inachtneming van een opzeggingstermijn van 6 maanden bij de Voorzitter van het Paritair Comité van de gezondheidsinrichtingen en — diensten.

82. De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen

indienen. De andere organisaties verbinden zich ertoe deze binnen een maand na ontvangst ervan in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en - diensten te bespreken.

BIJLAGEN Bijlage 1: Procedures en toewijzingsregels

Bijlage 2: Formulier voor intern beroep

Bijlage 3: Formulier voor extern beroep

Bijlage 4: Formulier voor de identificatie van ontbrekende functies Bijlage 5: Overzichtstabel timing

Bijlage 6: Rapporteringsinstructies

Bijlage 7: Rapporteringsmodel

Bijlage 8: Doelbarema's

15

Bijlage 1: procedures en toewijzingsregels „ Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de

rapportering aan de vzw IFIC.

“ Deze vuistregels hebben betrekking op de toewijzing van de sectorale referentiefunctie door de werkgever

zoals voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

REGEL 1: Navigeer doorheen de functiewijzer (bijlage 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 tot het bepalen van de sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie.)

De functiewijzer telt 218 verschillende sectorale referentiefuncties. Zoek in de eerste plaats het functiedepartement waar de sectorale referentiefunctie kan voorkomen, kijk dan naar de verschillende functiefamilies. Voor het functiedepartement verpleging en verzorging kan je zoeken in de sector(en) waarin

de referentiefuncties voorkomen. Regel 2: Vergelijk de functie-inhoud met de sectorale functiebeschrijving.

De functietitel geldt slechts als een indicatie voor het vinden van de juiste sectorale referentiefunctie(s).

In de bijlage 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 tot het bepalen van de sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie wordt voor elke functietitel de volledige functiebeschrijving opgenomen. De inhoud van functie die voorkomt in de onderneming dient vergeleken te worden met de inhoud van de sectorale referentiefunctie(s), op basis van de functietitel, de activiteiten en de taken. Elementen die niet in aanmerking komen voor de vergelijking van de functie-inhoud met de sectorale referentiefunctie {niet-exhaustieve lijst) zijn de graad of het diploma, het functioneren van de betrokken

werknemer of het huidige barema. REGEL 3: 80% regel van de functie-inhoud

Bij de vergelijking van de functie-inhoud zijn verschillende hypotheses mogelijk: 1. De functie in de onderneming stemt volledig overeen met de sectorale referentiefunctie. De toewijzing

aan de sectorale referentiefunctie kan gebeuren. De functie in de onderneming wijkt minimaal af van de sectorale referentiefunctie (80% gelijkenis met

takenpakket). De toewijzing aan de sectorale referentiefunctie kan gebeuren. Het gaat hierbij om de volgende gevallen: =De uitoefening van de functie in de onderneming omvat minder of meer activiteiten zonder dat daardoor het algemeen doel van de sectorale referentiefunctie wordt aangetast. =De afwijkingen op één of meerdere criteria (kennis en kunde, leidinggeven, communicatie, probleemoplossing, verantwoordelijkheid en omgevingsfactoren) zijn niet niveau-bepalend

voor de functie.

| RÉGEL 4: de hybride functie: een combinatie van sectorale referentiefuncties

In bepaalde gevallen toont de vergelijking aan dat de werknemer in de onderneming niet één maar meerdere sectorale referentiefuncties uitoefent. Er is sprake van een hybride functie indien de werknemer in het kader van éénzelfde arbeidsovereenkomst verschillende sectorale referentiefuncties met elkaar combineert, voor zover de gecombineerde functies niet hiërarchisch met elkaar verbonden zijn of gelijkaardige taken in dezelfde beroepscategorie omvatten. Gespecialiseerde en uitvoerende functies in dezelfde beroepsgroep kunnen niet met elkaar gecombineerd worden: in functies met een grotere complexiteit worden de courante taken (bv klasseren, kopiëren) niet meegenornen, terwijl zij wel worden opgenomen in uitvoerende functies waar ze tot

de essentie van het takenpakket behoren (vb administratieve hulp).

‚Er kunnen maximaal 3 sectorale referentiefuncties worden toegewezen, elk met een aanduiding van het arbeidsvolume, uitgedrukt in procenten, dat aan elke toegewezen sectorale referentiefunctie wordt besteed. Een sectorale referentiefunctie waaraan de werknemer niet meer dan 10 % van de arbeidstijd besteedt, komt

niet in aanmerking voor de toewijzing van een hybride functie.

REGEL 5: ontbrekende sectorale referentiefunctie(s)

Indien de werkgever vaststelt dat de toewijzing niet kan gebeuren omdat er geen overeenstemmende sectorale referentiefunctie bestaat, kent hij verplicht toch een categorie toe, door middel van vergelijking met één of meerdere gelijkaardige sectorale referentiefuncties waarvan de relatieve waarde en het functieniveau

f

overeenstemt met de uitgeoefende functie in de onderneming.

Bovenstaande vuistregels worden uitvoerig omschreven en geïllustreerd met concrete voorbeelden in de handleiding voor het correct gebruik van de functieclassificatie, die wordt uitgegeven door de vzw IFIC. De

handleiding is een aanvulling op deze bijlage.

Bijlage 2: formulier intern, in voorkomend geval sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw [FIC.

Overeenkomstig met de beroepsprocedure voorzien in de CAO van 09/07/2018, heeft elke werknemer die onder het toepassingsgebied van bovengenoemde CAO valt de mogelijkheid om intern beroep aan te tekenen tegen de toewijzing van de sectorale referentiefunctie door de werkgever, tegen de toewijzing van een ontbrekende functie en/of categorie die de werkgever heeft toegekend in het kader van een ontbrekende functie en/of de verdeling van de arbeidstijd in

het geval van een hybride functie.

Als u van deze gelegenheid gebruik wilt maken, vult u dit formulier in en dient u het voor 06/07/2019 in bij de procesverantwoordelijke van uw Instelling. De procesverantwoordelijke

overhandigt u het ontvangstbewijs.

Opgelet! Om ontvankelijk te zijn, moet een beroep gebaseerd zijn op: de inhoud van de uitgevoerde functie in relatie tot de inhoud van de toegewezen sectorale

referentiefunctie;

in geval van een ontbrekende functie: op de categorie die is toegewezen, en dit op basis van een vergelijking tussen de inhoud van de reële uitgevoerde functie enerzijds en de inhoud van andere vergelijkbare sectorale referentiefuncties anderzijds;

in geval van een hybride functie: over de inhoud van de uitgevoerde functie met betrekking tot de inhoud van de toegewezen sectorale referentiefuncties en/of over de verdeling van

arbeidstijd tussen elke functie.

Beroep tegen andere elementen die geen verband houden met de vuistregels in bijlage 1 bij de bovengenoemde CAO worden als niet-ontvankelijk beschouwd , bijvoorbeeld (niet-limitatieve lijst): overwegingen met betrekking tot huidige of toekomstige functietitels, graden, diploma's en

specialisaties, huidige of toekomstige barema’s.

1. IDENTIFICATIE: Gelieve de onderstaande gegevens in DRUKLETTERS in te vullen

1. IDENTIFICATIE VAN DE WERKNEMER:

1.1. Naam + voornaam:

1.3 Departement/afdeling/dienst:

Bijlage 2: formulier intern, in voorkomend geval sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

2. IDENTIFICATIE VAN DE WERKGEVER — IN TE VULLEN DOOR DE WERKGEVER OF DE PROCESVERANTWOORDELIJKE:

2.1. NAAM VAN DE INSTELLING:

COUUSROAn VREDE enEnOet an NERDEnUIEN EE eet Vere anddernivuinknseretensoreveishentisentesentaaurhenDsvnRekteevutortstenurenaacrenttanaanvoseres DONS AR ORDRE O NS RU TAN SOU USD RONDE VOTRE ERP NRC RAR AO ANT ENT CUS ITU VOLS LAN DUO CPR ATOUT RATIO ONANAS CRD OU ET ON Un en n

MINOR RAD RERO D URSS R SUR SOON NERO TRE ONU SR OT ULTRA OS OS US DUR NDENRS ITS ENDNN RNA ER ISIN SON AUS SOVNDRTOU I SANT ONG Un uen

DREDTONEN ORHAN RORE EERE un Onee NRA CT RO ONU NU O RS US NONRTS AND VU ASS ROC ELONT ÉRO URSS IR RNA RD OU

WEEnnEtCnneuosnovsnarrvieenezvtencerternneBaunnneormaurRernns enn ETOne nnen bari GnOEET eeen nee aacnttnenwvestttonntseerten te

2.3. Postcode _______ Gemeente: inner

2.4. RSZ kengetal + RSZ n°: / / voorbeeld: 911-0127003-95

3. GEGEVENS VAN DE CONTACTPERSOON — IN TE VULLEN DOOR DE WERKGEVER OF DE PROCESVERANTWOORDELIJKE

3.1. Naam — voornaam van de contactpersoon (procesverantwoordelijke):

ÉTLECELELEIE ELEC TEE CETTE ELEC ELE TELLE EELCLE ELEC ELLE EEE LEP CCE EEE LE CE EEE ETES

BRROUTOREROSRR CURR AT OMO RSTRRU NRD OD ESA RON VAD RE RU SA DD RVO RAR AROUND RU OUR TS ON PERRAULT SONAR ET Te TVR na ee vus

Bijlage 2: formulier intern, in voorkomend geval sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

3,3, Tel (direct):

4. REDEN VAN AANVRAAG —

Ondergetekende verklaart hierbij om volgende redenen (kruis het overeenkomstig vakje aan) intern beroep aan te tekenen tegen de toewijzing door bovengenoemde werkgever.

[1 4.1. De toewijzing van sectorale referentiefunctie(s) is niet in overeenstemming met de uitgevoerde functie

Code + toegewezen IFIC functietitel(s):

Geef aan op welke punten de uitgevoerde functie verschilt van de toegewezen

sectorale referentiefunctie(s). Wees nauwkeurig en volledig. Voeg toe als bijlage:

beschrijving van de sectorale referentiefunctie(s) + (indien beschikbaar) de interne

functiebeschrijving.

Bijlage 2: formulier intern, in voorkomend geval sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Geef, indien van toepassing, aan welke sectorale referentiefunctie(s) de werkgever

volgens u had moeten toewijzen. Motiveer uw antwoord: Functietitel(s) + IFIC

er Nn EAP

code(s) + reden:

4,2. Een ontbrekende functie is toegewezen door de werkgever, maar de toegewezen

categorie komt niet overeen met de daadwerkelijk uitgevoerde functie.

Motiveer, op basis van de inhoud van andere vergelijkbare sectorale referentiefuncties waarom de toegewezen categorie niet overeenstemt. Geef ook aan welke sectorale referentiefunctie(s) de werkgever volgens u had moeten toewijzen. Motiveer uw antwoord. Voeg toe als bijlage: functiebeschrijving van de overeenkomstige sectorale referentiefunctie

Functietitel(s) + IFIC code(s) + reden

4.3. Een hybride functie is toegewezen maar het percentage van arbeidstijd

Bijlage 2: formulier intern, in voorkomend geval sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functiectassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

tussen de toegewezen functies komt niet overeen. Geef de toegewezen situatie en uw voorgestelde alternatieve toewijzing aan,

motiveer uw antwoord.

Voorstel van de werkgever:

IFIC functie 1: Code + percentage: [FIC functie 2: Code + percentage:

[FIC functie 3: Code + percentage:

Gemotiveerd alternatief voorstel: IFIC functie 1: Code + percentage: … nnen vennseoor ven venvenveneee ens venvensenene vennen ene venvenven ene oenens

[FIC functie 2: Code + percentage: … no sanens ennen senensansenssensvensenserverenurnnteenernvenvenwenenaeene

IFIC functie 3: Code + percentage: … neren ensen oneven enteneneenennensnensandenvenn: benanenerenevenenn venen:

5. Datum van de individuele schriftelijke mededeling van de toegewezen functie:

—- -- |

6. Datum indiening intern beroep: ff en

Kennisgeving van ontvangst namens de werkgever (naam en handtekening van de procesverantwoordelijk)

De werknemer

NEE nec essnecerensssnsveneesseceses NEET sn heen

Bijlage 2: formulier intern, in voorkomend geval sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Handtekening (verplicht): … … … … … … … Handtekening: … … … .…...unsnaene nan veerseennn.

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Overeenkomstig met de, beroepsprocedure voorzien in de CAO van 09/07/2018, heeft elke werknemer die onder het toepassingsgebied van bovengenoemde CAO valt de mogelijkheid om extern beroep aan te tekenen, tegen de toewijzing van de sectorale referentiefunctie door de werkgever, tegen de toewijzing van een ontbrekende functie en/of categorie die de werkgever heeft toegekend in het kader van een ontbrekende functie en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. Als u van deze gelegenheid gebruik wil maken, verzoeken wij u vriendelijk om dit formulier in te vullen en dit binnen 5 weken na kennisgeving" van de beslissing van de interne, in voorkomend geval sectorale, beroepscommissie en uiterlijk op 16/08/2019 te bezorgen aan het secretariaat van de externe beroepscommissie, Dit formulier gaat vergezeld van een schriftelijk bewijs van de beslissing van de interne, in voorkomend geval sectorale,

beroepscommissie.

_ Opgelet! Om ontvankelijk te zijn, moet een beroep gebaseerd zijn op: | — de inhoud van de uitgevoerde functie in relatie tot de inhoud van de toegewezen sectorale

referentiefunctie;

in geval van een ontbrekende functie: op de categorie die is toegewezen, en dit op basis van

een vergelijking tussen de inhoud van de reële uitgevoerde functie enerzijds en de inhoud ‚van andere vergelijkbare sectorale referentiefuncties anderzijds;

in geval van een hybride functie: over de inhoud van de uitgevoerde functie met betrekking

tot de inhoud van de toegewezen sectorale referentiefuncties en/of over de verdeling van

arbeidstijd tussen elke functie.

Beroep tegen andere elementen die geen verband houden met de vuistregels in bijlage 1 bij de bovengenoemde CAO worden als niet-ontvankelijk beschouwd, bijvoorbeeld (niet-limitatieve lijst): overwegingen met betrekking tot huidige of toekomstige functietitels, graden, diploma's en

specialisaties, huidige of toekomstige barema's.

1. IDENTIFICATIE Gelieve de onderstaande gegevens in DRUKLETTERS in te vullen

l Te rekenen vanaf de derde werkdag die volgt op de verzending of te rekenen vanaf de dag van

ondertekening van het ontvangstbewijs. 1

EEE we

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functiectassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC.

1.1. Naam + voornaam:

1.2 Interne functietitel:

1.3 Departement/afdeling/dienst:

DODSRAROC SN REUNION EUR RETOUR OR RON MO SENS EVN DCR RU RTS AN OT TS NOTE OR UNS RD TDTAT ONU RON I LUN TRS AUS OR TONRR NTI PESTE

2. IDENTIFICATIE VAN DE WERKGEVER — IN TE VULLEN DOOR DE WERKGEVER OF DE PROCESVERANTWOORDELIJKE:

2.1. NAAM VAN DE INSTELLING:

VanabsensvunuvtutsurenDEsrsnurkvaenastensandaneer en dertertenner taan nInEERTanDDEEnenEduntkDs erna s en dne nnen Ksonnvune eere

CRU RNA MNT NRC RON RER RU DST DUR OUVERT RO CDS LRO GTR USD ORDRES ROCCO RE ST UN ARR NS RO RTE LE RONA D ET rose namun nn

entareevensvacrbonsusteeuutnsnarbennvsesrnsvessurnenetkansnernevhseEnsensneereniEorsnaemanerdenetentenatenessnanertacusesne

PMODOUUEEENIIEENK ROD tuners OUR ADO RPM RE RM PRE NERO SCT UNS TUNDRA NOTONS SNA LOT AQU NE NE PONT ERA RE eV mere

. Postcode ________ Gemeente: iii en:

.… RSZ kengetal + RSZ n°: 7 [2 voorbeeld: 911-0127003-95 |

3. GEGEVENS VAN DE CONTACTPERSOON — IN TE VULLEN DOOR DE WERKGEVER OF DE PROCESVERANTWOORDELIJKE

3.1. Naam — voornaam van de contactpersoon (procesverantwoordelijke):

asvenrensbinecnbnutandnerneeouonuunedAnDreUNNMCEnEReSern venus Uun Ganree teven KDR OnnanteeneervsnsunrurntaanreERsnavTe

BeskuarstansnunBenvenuuneesensanasTnnernn EADE vEnDSeenanevaeE reren URIarUDEnwEnts evene veensntaannnteesversTerenderenese

veenmerdaeteuriuunernvunievEneenhEneDennaners warten uunernsittneuresenaursaueneenuvtderDunner Karen INGerd derden se dans se

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

3.4. Emailadres:

4. REDEN VAN AANVRAAG Ondergetekende verklaart hierbij om volgende redenen (kruis het overeenkomstig vakje aan) extern beroep aan te tekenen tegen de toewijzing door bovengenoemde werkgever.

[Ì 4,1. De toewijzing van sectorale referentiefunctie(s) is niet in overeenstemming met de uitgevoerde functie.

Code + toegewezen IFIC functietitel(s):

Geef aan op welke punten de uitgevoerde functie verschilt van de toegewezen

sectorale referentiefunctie(s). Wees nauwkeurig en volledig. Voeg toe als bijlage:

beschrijving van de sectorale referentiefunctie(s) + (indien beschikbaar) de interne

functiebeschrijving.

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

Geef, indien van toepassing, aan welke sectorale referentiefunctie(s) de werkgever

volgens u had moeten toewijzen. Motiveer uw antwoord: Functietitel(s) + [FIC

code(s) + reden:

4.2. Een ontbrekende functie is toegewezen door de werkgever, maar de toegewezen categorie komt niet overeen met de daadwerkelijk uitgevoerde

functie. | Motiveer, op basis van de inhoud van andere vergelijkbare sectorale

referentiefuncties waarom de toegewezen klasse niet overeenstemt. Geef ook aan welke sectorale referentiefunctie(s) de werkgever volgens u had moeten toewijzen. Motiveer uw antwoord. Voeg toe als bijlage: functiebeschrijving van de overeenkomstige sectorale referentiefunctie(s)

Functietitel(s) + IFIC code(s) + reden:

PEEN EEEN eeN ee

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

m

5.

4.3. Een hybride functie is toegewezen maar het percentage van arbeidstijdtussen

de toegewezen functies komt niet overeen. Geef de toegewezen situatie en uw voorgestelde alternatieve toewijzing aan,

motiveer uw antwoord.

Voorstel van de werkgever:

IFIC functie 1: Code + percentage: … …..unssenrsnnvensensensenenrvursunensennsnrenrsnsvensenens vaeunnneense een IFIC functie 2: Code + percentage: … nnn saevenneerenone een sensennversevarvenser one venaronsereneens

IFIC functie 3: Code + percentage: ……….nnsnsve our veense overe enerseentenr ven svonsn erven vauvenvennenvensen

Gemotiveerd alternatief voorstel:

IFIC functie 1: Code + percentage: … nnen veneranesee verversen venen eenvenvenseersenns wanvanennvenans [FIC functie 2: Code + percentage: … unser sannse versen see enerrvnevenven verven voorne oes venveneveseeenn IFIC functie 3: Code + percentage: … an onnensersennensenn onaenenenenennanentvennenensvaevensnn nen

Motivatie: …… … … aaan ono vaeren vee san evever ven ernseenenen eer euvonnkanvenvenverweeesventnurenvensevenevenseventrnuveeveecsn:

LLLELLEELEELEE EEE ESEEE EE EEE LE EEE ECS EEE EEE SECTE LE PES EEE EEE TEE ET EEE EEE LES EE EEE EEE EEE EEE EEE EEE LE LENTE EEE EC EEE ELLE EE CEE ET EEE EE EEE EEE EEE EELLELELLLLE, RODOCUCDRNON RO DOUTER RDC RAR UNS ANTON NO UN OUR NU RT UN RUN SR OCR DOI TREND ARR CRUE OT OUR RONA SEM AN ETR CSV EVR NOV AS SRE SD nv sn asp a ee eetEnTan

SRRANTEUR AUS TARN NND RO RTS AT UE RSR DN OUT NOR OR ADS RU LO CON CODEN NN EURE SERV LONRAT NDS COUT NLS IIS LOP DER DIS ACT POU SENIOR ARR RE HR URSS

DROITS SIT SUIS ON ONRR TOUR VER LR SOU EN TON NON LIT OCR DAS COARPIUUR LEVRETTE ED PRO ROSE NOT ONDES AO NÉE LIT RRRATS UT URI RU RTS RER OT NS RDV RT

Datum van de individuele schriftelijke mededeling van de toegewezen functie:

"| -—— 6. Datum mededeling uitkomst intern beroep: ff]

7. Datumindiening extern beroep: ff

De werknemer

Kennisgeving van ontvangst namens de werkgever (naam en handtekening van de procesverantwoordelijke)

neee ee

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

NEET nsc rmnesseesennee saneneseeensssene , NAQAME nine nec nerve creme reeseseemeesses

Handtekening (verplicht): … … ……… …… Handtekening: ss

Bijlage 4: verklaring ontbrekende functie | Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Indien de werkgever, in voorkomend geval externe beroepscommissie, vaststelt dat de toewijzing niet kan plaatsvinden in overeenstemming met de classificatiebeginselen in bijlage 1 bij de CAO van 09/07/2018 omdat er geen overeenkomstige sectorale referentiefunctie bestaat, benoemt de werkgever, in voorkomend geval externe beroepscommissie, de ontbrekende functie in dit formulier en stuurt het per e-mail naar IFIC, IFIC stuurt een elektronische ontvangstbevestiging.

DEEL 1: GEGEVENS VAN DE WERKGEVER

1. Gegevens van | 1.1 NAAM VAN DE INSTELLING: de werkgever:

BRUNO OUR AN OSIRVDT COTE riant eannusnanGanvIE sneren UNS RAR SONO UTP RUES OUTRE URSS ON M Se NERO ARS Aux ETS OS

Chen rune tasse smnnnpsusrn

1.3 Postcode ______ Gemeente nnrmmennernnense

1.4, RSZ-kengetal + RSZ n°: / 1 Voorbeeld: 911-0127003-95 1.5 Omvang van de instelling (aantal werknemers fysiek aanwezig op het

moment van de aanvraag)

a 100 tot 199 werknemers

a 1 tot 4 werknemers

a 5 tot 9 werknemers go 200 tot 499 werknemers no 10 tot 19 werknemers | c 500 tot 999 werknemers a 20tot 49 werknemers o 1000 werknemers of meer

0 50 tot 99 werknemers 2.1. Naam — voornaam van de contactpersoon (procesverantwoordelijke)

2. Gegevens van de contactpersoon

2.3. Tel {direct}: ss wanveenevenmenenneneeneen: 2,4. emailadres:

Vaastasspensernsannuee VERE REUENGERPERD GV tranen S OO TR TER CUS NRA SR NV CN CNE TARDE UN SET RO NU VAN sp nne na Ie ra sn anne

DEEL 2: GEGEVENS VAN DE ONTBREKENDE FUNCTIE

3.Geef de ontbrekende

interne functietitel weer

sceatDoaanunarnereevanbrunrmarteserdikrend Duuren heneeenssEnuunteernstaruntt lenanstarventenTnmacenuuertenvuvegenstenseentsnveorvncennaors

Bijlage 4: verklaring ontbrekende functie Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

4, Specifieer het departement/de familie waar de functie zich bevindt

1] Verpleging verzorging

[1 Medisch-technisch

L] Paramedische diensten

LÌ Psychosociale diensten [] Hotel, logistiek en techniek [Ì Administratie

[1 Andere: sn. (VUI aan)

5, Aantal werknemers in deze functie

5.1 Aantal fysieke personen: … FP_

5.2 Aantal voltijdse equivalente: … … …. VTE

6. BESCHRIJVING VAN DE ONTBREKENDE FUNCTIE

6.1. Geef een korte omschrijving van het doel van de ontbrekende functie:

CURREDETIFEKEOOGS TERDEGE NON EUR LORD TAN RAR TOUR OU RON OR ON TR RON ODA D SUCRO NN TOUS enEeIDGuatvneesernherdtososnsreusrkneenstausternnerwsunmecer RSR RON OR SN OO ONE ATEN DOUTE ARR PR OO PARA OS ART OU VAS PA LD TRS OO RD OR NN LOU NON CON RR UN AN PONT RM sp anses en rennnssnnneorennsnero ner sreteemntatneensenerenmasrverservsorseevrnneemnneerenstnonsendnanndenvensordensensentenerentnnennnetsannetenmenventenenneenveveenvenvservonnrentaervertrannnervanverstneaerden venvermerstensenanseenervensenentantvendensnenntnannecteneenendennoersonenveermandenerseensevensnensverseantonensntennsermermeernvennnertensennenensontnnenvttermenenntaende®

CURTIS OR OR OSEO ORAN NN NS OO SR OUR VON RAR ROUTEUR IS ROOMS ER RSS TL CennOvEnDanvnEARGannvIn ensures anteenkDrurGsnneerdetentnenensenvens aen EnsaentE

6.2 Vermeld de categorie die u in het kader van de ontbrekende functie heeft toegewezen aan de werknemer … … un vernenersvernv anne venseenennveneenn vennen oneven venveneveenrenreandrevenvenden een ens oneven senvensanserenveenvensvernennens

6.3 Specifieer de belangrijkste activiteiten en taken. Indien er een interne functiebeschrijving bestaat, moet deze als bijlage toegevoegd worden.

COORDONNE SR PUR RES RUN ARR OR NN DR PR NV IST UN RON OT MAN RD OT SOU RON VOD RONDES OR RUN O LAN UT IDE IETROD PAR CAN UD CDTI NET RAR NOT SR OS SD OR

CORAN STE NOM SDOPRN TN NME REDON DEN PRENONS DINAN STARS SOCCER PTS DOUTER DAT TARN OUO TION RON CRE ORNE UT RUN SNA NE NN VIDER NL REVAIT Me TRS RUN RES

DUO RON URONR SRE PTE NN SO RNA ND TON OUR OT NEO VIT OU RU LOTS RSR RAR URR DAT ON RO ORAN NU RES NV ETC LUN AUD EUR U SARA RON CANARD EN ESRNT SSSR NU AS NOEUDS 0 DS

Bijlage 4: verklaring ontbrekende functie Collectieve arbeidsovereenkomst van 09/07/2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

7. Datum van aanvraag : ff

8. Namens de werkgever (naam en handtekening van de procesverantwoordelijke)

Handtekening: … nar eneen versen

03/09/2018 -_ Aanduiding procesverantwoordelijke 582 :

01/10/2018 -_ Samenstelling interne begeleidingscommissie*: aanduiding leden? -  Samenstelling interne beroepscommissie”: aanduiding leden® 10/10/2018 -_P.C. 330: samenstelling sectorale begeleidingscommissie: aanduiding leden -_P.C. 330: samenstelling sectorale beroepscommissie: aanduiding leden

17/10/2018 - Eerste algemene communicatie naar alle werknemers 1581

01/11/2018 -_ Opleiding leden begeleidings- en beroepscommissies’ inzake materie functieclassificatie en instrument dat als basis dient voor de communicatie aan de werknemers op 23/04/19 alsook de rapportering van de loongegevens door de werkgever aan Ific vzw op 25/01/19

| 15/11/2018 -  Voorbereiding procesverantwoordelijke + opmaak

personeelslijst, organigram en verzamelen functiebeschrijvingen

15/11/2018

01/12/2018 - Voorstel van toewijzingen aan de interne/sectorale begeleidingscommissie

- __ Vraag van werkgever om gebruik te maken van sectorale begeleidingscommissie

01/12/2018 — -__ Bespreking toewijzingen in de interne/sectorale

18/01/2019 begeleidingscommissie

23/01/2019 - __ Mededeling definitieve toewijzingen ter informatie aan de begeleidingscommissie

25/01/2019 - Communicatie door de werkgever aan Ific vzw van de

toewijzingen en loongegevens

-__ Termijn indiening intern beroep (bij interne/sectorale beroepscomtnissie)

24/04/2019 — 07/06/2019 * Voor instellingen MET een intern overlegorgaan: interne begeleidingscommissie. Voor instellingen ZONDER intern overlegorgaan: sectorale begeleidingscommissie, desgewenst bijkomend geografisch opgesplitst. 2 Opm.: de procesverantwoordelijke wordt reeds vroeger aangeduid zodat de opleidingen mogelijks ook

vroeger kunnen gegeven worden aan werkgeverszijde. * Voor instellingen MET een intern overlegorgaan: interne beroepscommissie. Voor instellingen ZONDER intern

overlegorgaan: sectorale beroepscommissie, desgewenst geografisch opgesplitst.

# Idem voetnoot 2 ° Zowel voor leden van interne / sectorale begeleidings- en beroepscommissies.

Ten laatste 12/07/2019

Ten laatste 16/08/2019

Ten laatste 27/09/2019

van het ontvangstbewijs.

Behandeling intern/sectoraal beroep (interne/sectorale 2488687 beroepscommissie) vanaf ogenblik van indiening, ten laatste 5 weken na datum indiening

Indiening extern beroep: binnen 5 weken na kennisgeving’ besluit interne/sectorale beroepscommissie

Behandeling extern beroep vanaf ogenblik van indiening, ten laatste 6 weken na datum indiening

f Te rekenen vanaf de derde werkdag die volgt op de verzending of te rekenen vanaf de dag van ondertekening

a

)

Instituut LIG Institut de Classification de fonctions

Bijlage 6 - rapporteringsinstructies

Dit document heeft als doel de werkgevers uit de sector (conform hoofdstuk 5 van de CAO van 9 juli 2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw if-ic) te informeren over hoe deze gegevens precies gerapporteerd moeten worden. Deze gegevens dienen ten laatste op 25 januari 2019 aan de vzw IFIC bezorgd te worden.

Welke werknemers moeten worden gerapporteerd? Het betreft alle werknemers met uitzondering van:

- leden van de directie (“directie” volgens artikel 4 van de wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen), behoudens wanneer het een sectorale referentiefunctie betreft zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330)°

-  artsen

- _ werknemers in volledige SWT

- langdurig afwezigen: deze worden niet gerapporteerd voor zover zij meer dan 30 dagen ononderbroken afwezig zijn en bijgevolg geen loon ontvangen

-  Uitzendkrachten, het personeel van onderaannemers, personeel tewerkgesteld met een leerovereenkomst. Opmerking: Studenten worden wél gerapporteerd voor zover zij een arbeidsovereenkomst hebben die verder loopt na 23/04/2019.

Hoe de template ín te vullen?

De werkgever registreert één lijn per werknemer. Indien een werknemer meerdere arbeidscontracten heeft bij éénzelfde werkgever (barema en/of baremieke anciënniteit zijn verschillend), dienen de gegevens met betrekking tot deze werknemer op afzonderlijke lijnen ingegeven te worden, weliswaar met dezelfde identificatiecode. Wanneer een werknemer echter meerdere functies (maximum drie) uitvoert binnen éénzelfde arbeidsovereenkomst (zelfde barema en baremieke anciënniteit), is er sprake van een hybride functie, en moeten de gegevens op dezelfde lijn ingegeven worden.

De gegevens moeten de situatie van de werknemer weergeven op 25/01/2019.

Onderstaande tabel geeft aan volgens welke exacte format de gegevens vervolledigd moeten worden, teneinde te garanderen dat de gegevens correct opgenomen zijn.

OPGEPAST!!! De structuur van het model mag in geen geval gewijzigd worden. Er wordt in het bijzonder op

gewezen dat het niet toegelaten is om kolommen toe te voegen of te verplaatsen.

s Leidinggevenden, uitgezonderd hoofdverpleegkundigen, die een functie uit de sectorale functiewijzer bekleden, worden van toewijzing uitgesloten indien nader onderzoek aantoont dat ze effectief leidinggevende zijn zoals bedoeld in het kader van de sociale verkiezingen.

© IFIC 2018

8TOT 9141 ®

"EET :TO'T ‘OO'T :66'T ZET LET :96'T TGT “CET EGT ‘PET ‘SET ‘OGT :68T ZET ‘LET OST GBT “LST IST ‘OST :6LT SLT BLT LLT “SLT “LOT OFT ‘EST “LOT LUT-I9T “TOT “O9 ‘EST SST “ÉC+LLT -T9'T-SS'T :LL'T-TO'T-SST ZST ST VST EST ‘OST “EVT LUT ‘OVT GHT “EVT TUUT “SST-EVT ‘LST-OPT ONT :6ET BET LET GET PET :TET FOET-TUT OET “OCT “CT TUT ‘OUT BTT ‘OTT PTT TT :S eWSIEG SHHJSSOU UBA FSI

‘SeW91eq SP19SUIJWOIAB UEA [PAD ul ueanegesdo 1piom eweieq 21sinf Joy Jep do Jeyez Hoo UEP Je 327 ‘(ZZ'T-TO'T-SST Ad: GG T Aq) fing Uvezems330} ewa piesuigwoged Us XIIUSSIe JaWauyIoM op [lime] uoneëdo ewaseg Bipnonjejua use USSUI2)SUL 28ILUUOS Zep uox21qe8 Si SBIPn}SUOO] 2pUer$100A In :}2188d0

ewaleg SIPINH

"ajejdwo} op UI s,eWSIEG 9UISJUI ueA ueA9BUI Joy spuapoljeg odes epueBJOA elz ‘uUaA9B 9} UI S,eWBIEY AUISJUI WO

"OEE Id zn s,ewaleg opusWOHYJOOA HEPA op UEA Bn1a} 151] 2P N APUIA UBAIDIU S}UD81 [99 8P U]

"ewaleg UJeJUI USS 100A U3A9I9BUI Heey sz n sjeoz JO ‘s,ewoled OEE Id oP JOOA uanegaguee Japuossly sjLOZ UAPJOM uonslyIse8 oZfim epyjezep do uens weeu op Jep puajje) dose ‘ews1eq UJSqUI JO OEE Id Sipiny Jey UEA UAA9HUI WEEN

“Ju aUIaM ap do s1 Buissedaoj UEA aIp TEEYISUOOY SUISJUI op UEA Weeu ap JO ‘(101285 9P UBA U9SUI[8ISUI ep UI eWBSIEY PUIWOYLOOA Jeen JO) OEE Id UEA SEWoiEQ op UEA UBI 1910 UEES UEY Joy aWweurlem ap uee JPJOM pueye3a0 Jep usABS a} do eWSIEY Joey UO pSebiADS IPIOM 17

"6T0e/T0/SZ do 1eweursom op do si Buissedaoj ueA aIp [PPU2SU00] 2p 12138 }2H

“jsleJeA Jelu eljewojul azap sl saljaun} 219PUE 100A

‘OLZ9 UB 0499 ‘0/79 ‘T9v9 “TI ‘OLEI ‘ELTI TLT ‘OLTI ‘9819 ‘G8TI VTI ‘ESTO ‘TETI ‘TETI 'O8TO ‘LLT9 ‘GLTO ‘OLT9 ‘e/09 :uliz ST 1519181 SNEUNOQUI 8Z9p JOOAIEEM sopodsipunjed

‘uspiomM u932,98898] [99 2p SeWU U9|[EA98 218pUe U] +J0J0jou2eg  JOjeu2eg>  :Sa11do 2pUu28]0A UeA U99 1001 Sal ‘2l}ELLIOQUI 2}S/219A USIPU]

neaAlusauIpla|dO

"J8UIBUYJAM op UEP UAZEM BIO prom LWBIEY pisal}usleIpes usa Jew alJJUNJ USS UaIPUI USPJOM 23 p[nAeBuI jeyuo 1U9IP WIO|OY 2790 “JBUBUYIIM op UEA eWOdIP SpreeYsq 3s8ooy Jey UEA neaAIU Joy JeA9g WO[OH Bz

suoNIU0} ap VOREIIJISSeD 2P IN10SU) aneyIssel)agouns / JnNjHSU(

31/41

8T0E 2141 G

SUONIUO} 2P UOULILISSEID 2P IMJASU] ageoylssejpenaund ; ANN)ASUI

EL

8TOC 9111 ©

SON ef Sardo epue3joA UEA UBB Jin UAZAI

‘U9»I912q 21 UOO[WNUIUIU 72p WO USWEU SUDISUURE UI 8e1p2q Jo J[2Z [PZ [00} 2Q ‘USASB

ax UI ,see|dpuejS,, U20] Lo pseei198 1p1OM ‘U9$[Ux noz 8uIp208181sjee|dpues U32 JSLWBUYIOM 2p JSauUUEM

JPJOM pjeeya8 Jetu UOOJWNUIUIW 784 UBA jeduaup 8p fiqieem ‘JoyuuaIaue axaiia1eq Jeef 0 fiq ZT'T EWS1eQ jeu 1004 :18[98d0

sjeejdpueIs pieeH U32D  :Saljdo 3PU38[0A UBA U99 }In USZSI

TI ue Q uessnj jëTs3 Tesús8 :jewoj oelewunN

Lv ue Q uessnj [81558 Jooue3 :}eU1J0J 28 LISUNN

SUONSUO} 2p UONEIUISSE() DA ANJASU me À Inn3asul

3141

* DA} U9291}DDI/DA31 AP 100A

‘(13pUOJaIy 21295

"19) qe SU8IZ100A 10OMSIU 8p U] W8SUdO JuUewWajs HP eIP UoYew 9} UE „eWaLeEG UISjU],, U92 4/22 n J}U8IP ‘USOP 2] JSUSM JP N Ualpu] 'S,EL31eq 2PISUISAUSAOQ

Uep S,eUISJEQ 218pPUE 100A USZIIMSO] BE|S20]81UNJ U398 uex N 198840

‘U00S1ad 2p UBA JISJUUBIOUE 2YaIUI8Jeq Sp

Sue|osieeu ‘(Uoo|pueeWu ojn1q sISeq Jay UEA ET JO %8 “Hb) HaSn|oAs Se|S20] 272 ‘(Jsuaip UeA pjoou) u381punx803/d134 ep JOOA sjeuaAs 00'T US O8'T ‘6L'T ‘S8L'T (L'T USIEUISUOO| SP JW UapJoouisusaip ouyosipauweled ‘uañipuny8se|disAp;oou 28IWWOS uee puey2890} Syfijspueeu IPiom Bejssojernouny [21022 9 TS JAd ue uazIMqQUeÿalz 2[010D3]03 9D 1007

0 3 :BuipeoBionseerdpue}s ua SuIp20818ApIeeH

:£9‘P6S"X 3 UEP 19304 USUOJpUEEMA]

0967 3 :BuipooSiensyeedpue]s

OT'TS 3 :SUIp308181pieeH

:£9‘b6S"T 3 Uep 1330 jaiu JeEW Z8'G/T'Z 3 UEP 13304 USUOJPUEEM OC'TS 3:SuIpeosioasjee|dpue]s

Ot‘TOT 3 :SuIpo0819ApIeeH

:L8'SLT'T 3 UEP 1930 q81u uauo|pueelh]

:SWBUYIOM 9SPÎHIOA U88 1004 8T07/60 UEA X3pUI ap SUS8|OA USBeIp2g SUTSUUTEU Jol

(z 21288 119) ELUBJeq UJSqUI Feu UBA U3821p8q 3P UI USPIOM UaOU98dO $H991]S}U981 J8IU SNp }80W US pUSY212Q [2POUW D141 18 100p UEP 1PIOM 28e[20} 3Z9p UPA Seipoq JeH ‘eZejsorsgeejdpuegs Jo -pieeu 2p do Joou 14991 JSWBOUHIIM 9P JO UEASBURE USUI J9OW S,EWBIEG BUI9JUI JOOA HOO

‘uapleg Ue U238 J0 28e|20}s}ee|dpue]Js JO -pieey uaa do ‘nesnlusus wou! jey us 6TOT/TO/ST do anjenys aylijuoossad ep uea siseq do ‘14281 jeu 21184

“uepueew Ue UaJef ul JYNIPABAN JPIOM u9A9898 11Q ‘6104/10/84 d0 JeauyIoM ap UPA AHUUBIOUE 9Y3lWe1Eq 2P 21199

T66T/90/6T UEA OVI UI,

(D13U2I8NDPIJDAAd

US U9ZINUYU3Y2IZ 2/01062302 100A [2YU3) Bejsaojerjouns e|eJOJJ9S

agejaorszeejdpuers JO -PIEEH

uapueen

ueJer

6T0T/TO/ST do Jayuuaraue oel waleg

8TOC 2141 ©

“Buijjejsul op UI U2821498 uoqqou SUIZIMESOSOUN, S3PJ2Z2P 8IP SISWBUHIOM

2j[e uee puey2880} J211281]09 ‘uepuoqeanoun ‘(7S4) pley1syez 8[8100$ 2p uLe USLIOMISPUO :USPIEEMIOOA 8PUBB|OA € 2P UBE USOP[OA Jalzejn Ng juaWe[duuos HP Je0w jes IIP UI :TS[PE0O , ‘8uI|[83SUI 2p UI U9891398 Usqqou SuIZImMeojeoun 2p4{2Z2p IP SJSWSUHIIM

ajje Uee pusy2880} 1913991109 ‘uspuoqeseroun ‘(7Sy) pleu12YEZ 2[2190$ 2p UEe USdIOMISPUO :UDPIPEMIOOA 2PUBB]OA £ 8p UeE U9OPIOA Jalje[NLUNn2 jUaWa]duO Jp 1801 jeA9S UP UI ‘1819340 c 9007/90/0€ OvD 49 ,

T66T/80/9T UEA OVD UI

gez n 3ualp „UaOp 2} Jsuam JIP n UaIpUI 'USGYeY HoUURIDLE DAlWAIEG Jeef gT uvep Japulw BIP s1SWBUHJEM JOOA UIZÍIM 30} JUS USJdWOIeN DUN U238 UPY N 19183800

“UsopjoA Jeef ST UEA apleeEMIOOA Hepluuslaue oyolWoreg op VEE (Iz 19A0Z JOOA pjajssSuee uliz Siuepsnp sje alp UaJOZeUIPIOOI 9SIpunygoajdJen op Ue UepJooyzsueIp/IoIpswesed 2p191598{1198 J9UWJ9 ap ‘us8Ipuny3ss[dioapjoou uee pusx2820] (JOWSUHIOM SsP[IJJOA UAB JOOA) 36 ZZ 3 UEA Beipag Sfijopueew JSPA UBI Sl JeH

Mar uo biozuslspho sp 100A

"(J8puoisiq

8199$ ‘19) EJ AUSIZIOOA JOONJaIY SP UI JWBaUdO Juseje HIP IP UoeW a} UEE „eu ere UISjU|, U99 92 N JUAIP ‘Uaop 2} JSUOM JIP Nn UeIPU| ‘Uaggey HejuueIdUe ezel usleg Jee ZT VEP Jepurw SIP SISWBUHIIM-IOOA JO S,PW91IEq 9P[2UISAUSAOQ uep S PUISJEQ 219pUE 1004 uaz{IM90] JUSWa[dWOI8oUun, uS238 uex n 18800

(DI3U3931DpI[DA31 3p JOON ZIN) juaws|dWODaIouny [2810799S

‘(asuaip uea pJoou) uesipunjgeajdian ap JOOA sjeUBAS 00'T US O8'T ‘6L'T ‘SBL'T ‘SLT US[EUISUOO| 8P jew us Jeel ST jeuen Hoptuuatgue axfijepje Use Jew UepjzooyIsuaIp SUIsIPpeweded

aen ‘uesipunyseajdsenpjooy eStuwos Uee puoye8e0] (JaWaeuyIoM espion Usa ef - 1004) 86‘78 3 UeA $e1p3q SAfIJepueelu 1584 U99 SI Auews|duosenoun [28101985 18H

:Sa1do 2pU3BjOA UBA U93 Ain uezery TAd Ua uszZINnyuoYoiZ 2j010b302 ap JOOA

Ì “jeeyasuooj ep ui Belpeqg U219898d0 Jay UI UaPJoMm UaWOuS8dO 4331114981 SJ8 WI J9OW Bejsa0JalJIUNJ AQ “WOJOY ezOP UI UAPJOM UonIBAZUEE „SAN, Spaas J90W S,eWBJEY 9UISJUI UEA [PASS U] NIHOLIIS 10134 HOOA SNDIHINdO

"uoosJad

ep UEA Je luuBIJ Ue SYalWeIEY op Suejogieeu ‘(U0opueel o1n1q sISeQ Jo UEA TT JO %8 ‘%) Heaenjone Bejsso7 9zoq 'puayeSaor Bejssojernouny uee eppemornad ep dousnog }pJom JeyIsdaouB-sspaondo ap uee HOOSjE UAJSLUAIP au2s1inadelou]

us ‘eyIsipawesed ‘jeeizos ap ‘Jsuoip eSIPpunysoejdser ep UEA Uepjooygsualp ep UEY

suonauo; ap voneglsserg ep ANISUI Er À anngsu|

Jij dl

8TOT DIAL O

alj2un] 2pU2}21q}U0 9p uee U2z2M9800] 211089}27

"OC ua ÿ U2SSN) [2198 [99198 :}2EUJOJ HOLOUNN ‘UDPJOM U9Z2M2820} Y0T WNUUIUIUI

j90ul 13 :alunN} opiugÁY Use UeA [8188 UI

“SIUNI-IIJ| 2pUEPISEQ 912pUE 2P Jew UoN(Ij9 BJA 9} 97 100P 1S{M90] UP2I9 N SIP 21082329 op ‘SIJDUN, 2PUSHSIIUO U99 UPA [PASS U]

“sanaun; BAM] BJAPUe AP JOOA %EE UB “UIPJOM uszeme80} saNJUNJ AP UEA UIB UBE 4E ‘(Baaj ueanlijd yy ue X WOO) N WOIOX ul anouns snp 380 J9 ‘UapioM u2h9898d0 j8Iu SNnp | UaploM USASB9BURE OO0T 180 ‘USOAHN SUN] U99 SAUISIS IAWISUHIOM 9P USIpU| 2Z9p UPE U9ZoM9800] pllspioqie % vn ue £/T ‘E/T ‘E/T SneuIquos sp 818840 "YO0T uee ufiz yfija8 spaags J90W Yy Ue X ‘A USLULOON ui sadejuadusd € ap UEA WOS 2p ‘ufz Bew 300 O Woo ul plspioqie ap IEM ‘1918800 "EUUOY "SAIJIUN I[J| 2PUSIIUISISA 9P ap eU SISJ u553 ‘eSequs21od UI JEUEUNN | Uee 1p929159q JOWISUHIOM op Ip plspiaqie 218101 2p UeA (% UI) Zuijeplean 2P 121198 ‘piosuodx238 UfIz SUSASSOS SOS UUNU SJE SOPpOS "uee =d ep Jep veEB a} EU Nn JueIp ‘Ussuodxe Japlan dv JO A'A WOJOY ap n ZNA US UI „PUSHSIGHUO,, N H993 aNIUN apu2ys1qiuo anauns Sidi ap ueA apo5 7e] asegejep mn Jin SU2A9898 n Ualpul ‘9/98d0 U93 UBA |PAOS8 U| 'USPIOM 3} U9ASS9S190M LO[OH 2Z9P UI AUSIP 2POI 2P "Sun 2PU2YSIQAUO 2P 100A | [SHUS ‘USPIOM 9} USAIBOBUEE JoIU JUSIP [8}18NIUNJ 9Q ‘6T02/T0/S2 do u8z3M3820] APUSHSAUO,, ‘S2POI Jif SP 100A HEUSUNN (182fimenouny 19) (s)enounjsnua1aei 8810193$ op Je 81}SWOYUS219A0 2PO9I 9 olWseidususseueu + pJooussuljep}e ats IAA “AH "Salud 2pPUS]IY2SI8A 2p UBSSN] USPIOM 2} PeeW98 plau2s12pPUO Afjepinp U99 BULE|JISA 8P UIAU3IQ  ‘q OS + EO'OET = "AH uapJom UaUUNY PA9891JIUSPIS8 JeJeryde uoBespaqg sjeNpIAIPUI op Jepoz JeAad > Ul aloud S

8e1p3q jeu Jep WOJOX ep Ul Uayew a} do WOS USS UAW ZUID  e SuuepuaA

:uawoueBdo USPIOM SalW31d 219P199UU 19 UAIPU] ‘TZ "J8WBUY IEM ep ven plijspiegde sp Jew puepnoy Sulueysl vare WU BUIJSZWO Sp HeZ UEpP [eZ [JSPOW-IIA] JOH ‘USB MY NOzZ pusyeBa0) ‘Pam SPIJOA olp puewsl ueaBjey Jew USWOYUSIJSAO USJLOW UAPIOM U9ASB9BUI 2IP U9BeIPp9Q 94  'T ‘TO SN

Jeeu MORS

eweJegsiseg jay UPE JPJOM

"(T 819$ az) ueplom 9] Peewussuee ewaleq

UJaqUI Uo9 jualp ‘(puarlIyos1aA syfileel) si LSYA LIN olweud op uerpur Jejsdo p89019890] jep (3) "euWO op EU “uaplom Usn88e3uI S us YH UsWWOJOY UI UEY Uopseelsq JOOA EH USISZUISIJOZISABEP Sejpagpueew

siafld z Wnturixeu Jew oung ui YS UNN org

us uezinye3s8uI810z1an us -Jsn ‘uepseelaqg 1OOA UAP0OJSNJ UI

suORIU0L op vOBEIISSEND 2H ANANSUI FR nd ann3gsul à é

Jip dl

8TOC 2141 O

“anouny

2pU2Y31qJUO U29 Uee U9ZIIM B} BOL HVT 91082129 Wo yfje8ouu jeu si jeu 199800

SUONIUO} 2P UONLIHISSE|D SP ANISU; mn À znn3gsur &

Jij dl

IF#1C

Instituut / Functieclassificatie institut de Classification de fonctions

In deze tab kunnen de interne barema’s eigen aan uw instelling ingegeven worden, maar ook barema's die niet rechtstreeks in de lijst met barema’s die standaard voorkomen, zijn opgenomen. Typische voorbeelden hiervan zouden kunnen zijn: een evolutieve premie (de helft van een functietoeslag algemene ziekenhuizen die toegekend wordt aan een adjunct met een barema 1.78S) of een combinatie van verschillende PC 330 barema's afhankelijk van de baremieke anciënniteit (bv: 1.12-1.14, 1.26-1,30-1.35). Voor al deze gevallen, moet u zelf voor elk anciënniteitsjaar het bedrag van het overeenkomstig brutoloon berekenen. |

Opgelet: bijkomende toegekende baremieke anciënniteit geldt niet als een intern barema. |

Opgelet: -__ Elk barema moet de bedragen (met twee cijfers na de komma) bevatten voor een VTE - Een eventuele haard- of standplaatstoelage mag niet geïntegreerd worden. Er moet namelijk al in kolom L (tab “input’) aangegeven worden of de werknemer hier recht op heeft. - Voor elk barema dient in kolommen C, D en E gespecifieerd te worden hoe het precies is samengesteld. -__De benaming van het barema (zie verder) mag geen speciale tekens bevatten.

Hieronder zijn twee voorbeelden uitgewerkt:

1.12 1.14 1122104. bus us le

Basis _ 10} ,

2] 1919,22| 1961,82|  1919,22)

RE 1989,42 10] 2051,17 1} 2061,19| 2184,92|  2184,92

7

pn nà

} ET 0} 2151,45| 2387,88) , 4

Baremiekeanciénnitét

ISIS Es le B le [le Io lele! u =

1] 2161,48| 2410,43 2410,4 2| 217151} 2432,98 2432,9

: [À | Figuur 1: Loonschaal met combinatie van barema's

© IFIC 2018

| F/ C

Instituut nctieclassificatie Institut de Classification de fonctions

1.785 1,78S +0,5 AZ

ss | Berekening 1/2 toestag toeel

3049,54 [=AFRONDEN(3.049,54*2%;2) 60,59! 3 110,53

3170,29 J=AFRONDEN(3.170,29*2%;2) 63,41| 3 233,70

3170,29 |=AFRONDEN(3.170,29*2%;2) 63,41| 3 233,70

3258,54 |=AFRONDEN(3.258,54*2%;2) 65,171 3 323,71 , ) ,

+

vo

| 3523,27 |=AFRONDEN(2,523,27"4%;2 140,93) 3 664,20 0! 3575,28 [=AFRONDEN(3.575,28*4%;2) |  143,01| 3 718,29 1| 3663,53 |=AFRONDEN(3.663,53*4%:2) | 146,54] 3 810,07 2| 3663,53 |-AFRONDEN(3.663,53*4%:2) | 146,54] 3 810,07 | | 4016,51 |=-AFRONDEN(4.016,51*6%:2) | 240,99] 4 257,50 4104,75 |=AFRONDEN(4.104,75*6%:2) | 246,29] 4 351,04 4 2)

104,75 |-AFRONDEN(4.104,75*6%; 246,29| 4 351,04 1

Figuur 2: Loonschaal met evolutieve premie

ie Je nele)

_Baremieke anciënniteit …

ND FN IN ak ek [ek FRiplsF Rs]

Een unieke naam dient aan elk van deze barema’s gegeven te worden (deze naam mag dus niet - volledig overeenkomen met de benaming van de barema's die standaard zijn opgenomen cfr. kolom | tab ‘“Input’) Voor elk barema dienen volgende aspecten gespecificeerd te worden: - _ Basis, maak een keuze voor één van volgende opties: o Sectoraal barema o ‘Volledig’ intern barema -__ Specificiteiten, maak een keuze voor één van volgende opties: o Combinatie van sectorale barema's o Toevoeging van een evolutieve premie (bv: halve functietoeslag algemene ziekenhuizen) o Vlak barema (d.w.z. jaarlijks identiek bedrag) o ‘Volledig’ intern barema zonder bijkomende specificiteiten o Andere - __ Bijkomende informatie o Geef een korte toelichting rond de componenten die u in de vorige kolom heeft ingegeven

Voor elk jaar baremieke anciënniteit (cfr. kolom F tot BA) moet een bruto maandbedrag ingegeven worden. Indien het interne barema niet tot 47 jaar doorloopt, dient het bedrag van het laatste jaar overgenomen te worden voor de volgende anciënniteitsjaren.

Deze tab kan maximaal 150 verschillende loonschalen bevatten.

Opgepast |I! Deze beperking dient strikt gerespecteerd te worden.

Bij vragen rond het gebruik van dit model, kan u, liefst per e-mail, contact opnemen met [FIC: rapportage @if Ic.org,

Privacy (FIC verzekert dat de analyses enkel op sectoraal niveau uitgevoerd zullen worden en dat de gegevens van de

instellingen dus nooit afzonderlijk besproken en gepubliceerd worden. Bovendien zullen zij nooit voor andere zaken dan de kostprijsinschatting gebruikt worden. De GDPR-regelgeving wordt nageleefd. De gegevens zijn geanonimiseerd en worden enkel op macroniveau verwerkt. De informatieaanvraag vertrekt bovendien vanuit een wettelijke basis (onderhavige CAO).

© IFIC 2018

onaun; 5 apzuny opaun; euorenwerg paun; enaun; ahoun, ne ezopuor  apauni Ji ans ozopuen punis Da] neo 20 tor apum) Did ul phobie iep our olwosd p upzameBeor ep UP” por ueromoBoo; eputncpon 27 usremsfan ap UrA epo ejueid Gupepuon Buuesuon Uozewsfoc} Mmoproaue uezomeBecg plaapacre uezewebeor plaspreare we, (3) Smpaqypurew cuoBapg Popo adobaze ph % epoBaieg oa (eppgÂu) & egoury 21 topuaku) z envuns alt sejours it DEEE JEU df valde ot

Bojweid (ejnuojsea-jelt) ajzen osapuf

euwetoq Spin wg AOT ‘% LA Bleid

X88/16a Ava dé

{aquesoneptans

fenuosenoptenet US UeZNuUeoz ap 1004 Jaru} einioboyes aBvjaoygeeidpums {uausidiiosetouns 1004 {eyu8) Je -pleeH tomes Bmsoayeouns noces

Bortweid ol uo50S

uepuneu] ueief  oworeg Spinn

CIO ET da youuugraue eee

+ jo Jojnjarg 'wojonaog > neanusBuipeido

UeJNGE = sPÍAIEA (uen) plnspjaase ejptnaunuag

{fun} wniepapoogen

apaseneaquep

Oupragsuj op Ui taijenouns oFApinH

JewwnU AZIH Jeutnu 254

Burjjagmur ween

| vT'9Ee | | rsesgs | | v6 OVS | VEST | | T6'LEL | SEL | | zo'ase | 6'oose | | 65'ELVE | | v8'96TE | | 65'618% | HET | | ESTLO | EXC | ST/9TS | | Ey/6Er | \vo'ster [Boer | 9

‘LTOC/90/T ‘(ETOZ eseq ‘siseq) pO'EOT zoAld e91puI — Jejfioxapulids —

88'L6ES | v6'S86"+ 67'867'S

LT'EET'S 9L'T80'S

TI 96

s,ewelegjeod : 8 eBelllg

TL'OLS9 | LE'690'9

6'€00'9 | 06'20S5 | LOSS | S8°TTOS | TTOS EXT TES8ÿ | zo'sser | |6T'S40v | tree 80'67S€ EL | LLgovSe | 0E'0627 | | STO | |80'E997 | | “vbs | EX Bd ese | Te

STO 9141 ©

eun zassisioug ‘ssinba 3s9 UOIJEUIOJUI | IS “najjlenes) aj Jed nusig0 snejs snjd aj ewojdip np neaaiu aj enbipu! SUUOJOI 99) UOIIEUWIO} 2P NESAIN HO "H32apge (leAeI} op sdus} aj 191 eApuerdes ap jUaIAUOS |! “([eIIpew sduag-1w ‘sds e IY ‘sdwaj-lu e no S/y e enbijeway} 98u03 no sdwag- paar jejuared 98U0I ojdwaxe Jed) jared sdua} e anpuadsns jsa AnayjleAeI} Un‚p UOIJJUO) ej ep UOIINISXO,| ‘6TOT/TO/ST A1 ‘IS

‘ygE zanbipul ‘slow Jed a1103esuadu109 |on33eJ3U09 jiPARJI] op sdwa] soda ap aatezuswajddns Anof un gene sIEW BUIEWBS 1ed saineu 0ÿ Anod jIPAe1} ep 3eJ}u09 Un e aInajjteARIJ Un IS "gE e je3a Iso UIajd sde] e 1ojduus un : SND IEWoY

‘saJlejuswajddns seaney p anbuaunnN a1puaiduo Syd 194 IN je Seaney US SWludxe 2119 Jp [8n)2211U09 SduIS] 27

*2W9)SAS NESANOU 2] SISA 18]N9S2q e jeJaJul e InayjleAeI} un IS JaUIW2SP ep JeWwued epo) ‘212l1E9 e| ap 21521 aj Anod eguessieu ap AET JHepnun) eatejes np jn9je3 a) nod 99 3e ‘uOISUad ej e osIW Pe) Sp azep ej Issne IUOP eeee/WW no eeee-WIW : SJEP JEUMOJ | 2 Ana[jIeABJ} np Uoisuod e] ap [889] 288, 12UIWJ8J9P op JeWed sauessieu op Aep PT

“seugIj sinatsnjd Ins 3UBANOMJeN 88 INa|LEALI 99 e SeAljE]91 SSHUUOP Sa] IS aUIUU ‘anajfleAe IJ Jed UUOP 152 2pO9 [nas Un ‘UOHUSTY

‘Sa|[enju2as sinel3 Sp e À |1S 1au9a 2ssind uo,] anb eos ap ‘WOU a] Je 2PO2 2] 21US UOSIEI] 2] JUESIEJ 91S1] P| AALASUOI UOIJNHJSUIT "IIJ,| 8 218/SU81] 159 2POI 29 [NS ‘ANO||IEACII

2:[]\/ "x: "Xe 124 Sesidojne sed juos su np Wouaid sj Je WOU af 22ejdua1 ‘insÂojdus | 1ed 2x ‘enbiun 8pO9 89 : SION XneD9ods Seusis $97 ‘Sa[qissod }UOS Xnep

sep UOSIEUIQUON aUN NO sOJBUNU ‘aFXe | uorjnygsuI,| suep jenpiaipu! Anayjtenen, anbeyo JaIguspt nod anbiun epog

uoneoIuepIp epog

UOIJNJSUI,|

"6TOZ/TO/ST sUep UONUO! e] 2P [en12 ML

SauSIs OS WNWIXEUL ‘sjXa} JEWIOJ ne 92Jexe Jnej|eAeJ} sj enb UOIJSU0J ej ap aUIS}UI UONEUIIOUSP B| oP HBE,S |I

INVNI OJSUNN TETSEES6 ‘elduex “-auodde 212 juawua[e89 }10p INIYNI 012unu Lv-T6L8L6T-000 ‘ejdwexa aj ‘sauewoaixog xne aple‚| 19 (eslodejnqwe uonepijenes ep S211U29) VVI sal Inod SSNO OUBLUNN KNOOK

‘SaauuOp ses XO jeU104 | suoddei uaiq e apuolu aj 3NOJ enb Ja ep ue sinaAo|dWue Sa] 18HHUSPI,P 1884

SAUL {29X3 auU0JOD jewu04 nua3uo9 aj Ans sje1eug8 UOIJEWIOJUI

UONNHJSUI| AP WON

suon>uo; ap UONEILISSE(D 2D ANJUSU] mt d annjasu;

Jij dl

El

8TOC 91141 ©

"EET “TOT “OO'T :66'T “SET ‘LET :96'T :T6T ‘CET ‘EGT :6'T “SET :O6'T :68T ‘BBT :L8'T ‘OET SST ZST “IST “OST :6LT :SBL'T BLT LLT SLT LOT *99'T ‘EIT “LOT LLT-TO'T “TOT “O9'T :6S'T BST *EZ+LL'T -T9"T-SS'T LL'T-TO'T-SST LOT SCT “VST EST COST “6DT “LT OVT “ST ‘EVT TT SST-EVT “LST-OPT ONT :GET BET LET GET “PET TET :OET-TTI ‘OET ‘UT PTT TUT OUT BTT OTT ET TT : So{gissod SSUeSleg Sop SIS

"Saulquuo) sau21eq ap Se Us 1991109 salugieq 9j 13POIUS e SIOJ Sep ZoIIoA ‘(ZL'T-TO'T-SST oP nai] ne SS'T eduexe Jed) auIqUO9 swuaeq un Jangle OA 2$s Ina/jI8A8I} 2j onb sioje ajdwis eweseg un enbipur JU0 sUOINHSUI sauleuaa onb sajuapassid sajeuejes sapnje sep sJOj enbaewes e UO : UO USNY

“2[2pOU 2] SUBP SaUJaqUI SaUWU21eq ap 23epO9uS,] JUPUISIUOI SJUBAINS UOIISS e] ‘j9 ‘SaUISQUI SoWaIEQ SEP 19POIUS 1NOd "OEE

d3 ej ep sjuenba.u; snjd saj seweseg sap AISI ej ZAAN SNOA ‘2}101P 2P a[njje2 ej suLT ‘euisqui aWa1eq un Anod

apogues ZAP SNOA BWWOI NO OEE JI BI ep saweieg saj Anod snossap-i9 anbipul nb 9JaIUEU SUBW Eej oP HIIB HOS WOU 99 enb 92 e Juejjlen ue ‘au4sjul suereg np NO OEE JI B[ op SUS IEY np Wou aj Jenbipul

“inajeaes ne anbijdde,s nb SUISTUI sjeHejes sjjeyds,j ep wou np no (Anejaas np suol}ngjsuI saj suep 3uenbeuj swualeg un‚p NO) OEE dĲ EI op Sowsieg sap un‚p uI3e,s nod jl ‘Insjlenesj ne epioore SWSIEY a Jenbipui,p SPpuUeEWeP UO

6I0c/10/Se oe) Anoyjienen ne aygeoijdde ajenejes ajjayso,l op HBe,S |I

“asinbau sed jse,u UOIJEWJOJUI 9399 ‘SUOIJOUO] S21ne Se] 1NOd

"0LL9 U8 0/99 ‘0Z+9 ‘T99 ‘T9v9 ‘OLE9 ‘EZT9 ‘TZT9 ‘0/29 ‘98TI ‘SET ‘PSTO ‘ESTI ‘TSTO ‘TSTO ‘OSTO ‘Z/TI9 ‘S/TO ‘OLT9 ‘£Z09 : AUOS 2SMb9S1 158 UONEUNOQUI 97109 sjonbsar Inod uOIJdUOj ap SSp05 597

“2pIA Ja}se 1nod a[nj[29 ej ‘Se SaJne Sa] sue +nNOJSI[2u2eg  Jaljeyeg>  : SajUeAINS Suordo sap

“Jnajltenes ne aonquye 219 E 2QUOJISHIP WP E UOIUO} SUN IS 22)2]dW09 2132 jualWenblun OP SUUO|O2 21389

suoRIU0; AP UOREIIJJSSEID SP ASU An À ann3asui = ÿ e

fa

_ |

8TOE 2111 ©

2661/90/67 np 199 D,

- UONDPIJDAAL ap Sal}UAI Saf INOd

“(snossap-19 UOI3985 "j9) „eusajuI suse, UN alleJ zeap snon ‘elle a) zejteynos snoA Is “snssap-i9 S9UUOIJUSW Xn89 anb sewer sa1ne,p ‚nod uoIJ2U0j sp Juewajddns ap 18nquye sed zaanod au snoA ® UOHUSTY “auuosJod e| ap snbiuaieq sjeuusiaue,| 9P UOIJIUO)

UO{}DPIJDASI 8p S311U22 32 S/211063102 xnoydoy saj inod juawanbiun)

[8101995 uoljJUoy ap USWajddns

UON

mO : SajUeAINS suordo sep aun z2$SISIOU)

"LUNUWUIUIU adlejes 99 a1puIeHe, Pp Juegjstu led zueJUOUI aj 9IdWOI ap UBI US SWaW-INj eipuad NOT *,22U2PISDY, 1n0] eJ3jew Jepogus,p epuewap UO ‘eIuopIs EA ep UOIJeJOjje aunN JIOAB9IS HEASP AND|LEAEI a) IS JUIope sed Jsa,U VinwiuIw aalejes np [nes aj no ‘anbiwuaieq ajeuusloue p osuue 0 28h ZT'T eWa1eq 3| Inod : UOIJUIIJY

SIUDPISDI J9Â0)J aunne  : Sa}ueAINS suOIJdo sap aun z2ssISIOUT

IT 0 24jus 18QUS S1QUOU : enbliguwunu jeu104

ARS) OQ 2JUe 15HUS sIgWOU : anbiupwnu JeWI0d

suonauoj ep VOREaIsSe 2D AMHSU] “Sr znn3usur

2111

us ‘(aseq ap Inaq jensuaw astejes np ET no %8 ‘%y) onjons Juewajddns 29 "(89IAS8S ap sJeYI) sel UIJU! Xne,nb Isule OO'T Je 08'T

GL T'SEL'T ‘SLT SeWeleg se] 284e XNeDipalueled a9113S ap sJayI ‘sj9YI SJSLUUAIJUI suleper e JUswayjensuew »2p1022e Jse [310122$S UONDUOJ ep Uewajddns 271 “SN 5aj 19 sjaL10D210I XNDIIAGY saf INOd

oane Q : e2uepIse1 op UOIJEION|E 18 19Â0J 3P UOIREIO||Y

soins £9‘ÿ6S'2 e sinelledns sjensuew Salles

SOIN9 09‘GZ : S2U2PIS21 2P UOIJ290]|[Y

Sananpdns svod souna OZ'TS : 4eÁo} ap UOIJEJOIN

: SOiNS £9‘p6S'2 B stmenejut siew souna Z8°GLT'T B Sinaladns sjansuauwu soalejes soan OZ“TG : _auepIse1 BP UONLIOIN

soJne Op“zOT : JeÁoj ap UOINEIOIIV

samnornpeTe cod # soane Z8'SLTU TE Samonegen sjensuaw saalejes : ulajd sdwaj e Anayjtene sg un Anod 8TOT/6O np” X2PUI,| UOJBS SJUEJUOIN rjeddel nod

(TZ UONYSSS Jo) eUJSZUI SWeJEY NP SJUEJUOUI

Sa| SUEP JU9WaJISJIP slade 2132 Sed IUOPp HOP BU F8 JIJ! ejePpow aj Jed ajNIjeI

sJoje jse UOIJEIO)|E 93399 ap JUEZUOW 97 ‘SIUoPISP AP NO JaÁ0} ap UOIJLIONE.I

e HOJP e Jnaj[ieARJ3 a{ IS Jonbipui,p JUSIAUO) [| ‘Juswajeds sauleJuI sealed sa] INOd

“xnep sep eunane e no S2UepIsa1 ap no 12Â0J 8P UOIJEIO[[E SUN 8 ‘NUSASI 8P NESAIU

np 3e 6TOZ/TO/ST ne eyjeuuossad UOIgengs ej op aseq ej ANS ‘UOIP 2] SUISIUOI

“sSJOW UD Je Sapuue Uo SPWIJTXO se asuuop 899 '6TOL/TO/SZ ne anoyjrenen np onbiwgseg sJeuuoIIUE | BUISIUOD

eauepIss ap NO Jeho} ep UOIJEIOIY

SION 6TOT/TO/ST ne anbiwaJeg 9jauueIJUY

seauuvy

8TOC 9141 O

"UOinyisUI | SUP UOIJIUO 2p UolNquye aug W e| nai JUO INb Sina[jIBARI] S2, NO) R 2A1198/[09

elgluew 3p 2p1099 212 ‘UOIJIUOJ e] e al] 2412 ‘(SSNO) 8[2I20S SHINES €] E SIWNOS 9132 : SEJULAINS SUOIHIPUO9 € SS] JUSWBSAIENUN) J1I[dW81 JOP JUoWSdWOI 29 ‘se9 99 suepP : VONUSHY 5 “UOIJNHISUI,| suep UOIJIUOJ BP UOIINGIJE SW3W ej NI JUO inb sanayjteAeIJ sj SNOJ 8 SA1D2[09

oLglueW 8p 2P10998 3138 ‘UOHIUOJ €] 8 91[ 2119 ‘(SSNO) 2[2120$ SAANISS E] E SIWNOS 2129 : SSJUEAINS SUOIJIPUO9 € Sa| JUSWoANEJNWND JIJdWSJ HOP JU9WIJdW0I 99 ‘se 29 sUPP : VONUSMY , 9002/00/0€ NP 199 JD,

t661/80/97 np 199'D

“(snossap-I9 UOIJ28S 'JI) UIJ 9399 e nA91d

3o[2u0,[ suep JU9WIJP 399 pusudel Inb ,auJequi sWeIeq, UN auIe} Z8ABP SNOA OUI} a[ Za}eunos SNOA IS ‘anbilusg1eq aJeuUSIaue,p Saauue ST 2p SUIOW JUBÁR SINA[LEAEN sap e UOIJJU0J Sp jUauadu0 ap 1anquye sed zaanod au snon : UORUSTHV

‘sue 8T ap enbiweseg sJouusIgue,p UOIPUOI e| JueSSIJdUISJ sji,nb guejne anod sjaj enb 3uej us sege8ua 3u0s Inb sialuujUI sinajeulpi009 xne 1e Sajiluisse À S91A2S ap sJaYI/XNeIIPswesed xne ‘Jeu US SJSILUIIJUI XNE 2p10992 3s2 (uiejd sdius] e Anajjieaes2 un Anod) soane g6’zg ep aXIj jonsuew ]UBJUOU UN

9951010 UONDIIGDY,P SOANDIUT Saj ja S99DP SOUUOSIST XD sPID,[ INOd

“(snossap-13 UOIJ28S "49) (uornppijDAal ap saljua2 saf Inod sod)

UIJ 2h99 e nA9Jd J8[8U0,| SUEP JUaW9]9 199 pueudes inb „euIsJUI SWBIEG, UN aAIE} [9110199$ UOIIUOJ Ap JuawWa[dWw0) Z2A8p SNOA “8118 aj zoeyNOS snoa IS “enbiwaJeg p7auusldue, Pp SUP ZT Sp SUIOW jue/e sanajjlenes} sap Inod no snssep—l9 sauuolzusu xn29 enb saine satuaeq sap Anod uonouoy op IUeWejdw0I ep LenqIuzHe sed zennod au snon TUOUSHV

‘(891U2S ap sJeya)

sJalvuijul Xne,nb sluw ap O0'T Ie O8'T ‘6L'T SSL'T ‘SLT SOIPUELES Sa[j2U29 Se]

Jane 39 Sue 8T ap Jiued e a1ielun2ad ajouusloue aun sne XneIIpewered 8IAISS

UON ep Sjou2 ‘sJoU2 SISIUHIUI SUIEZBI € 2p1099e (uie|d Sdus] 8 Ana/jIBARI] un 1nod)

NO  - soins 8628 2P 2x} jensuow JUEJUOU UN 359 [810729 UONIUOJ 2p AUaw[duO 97

1 S9JUeAINS suOIJdo Sep aun zaSSISIOUD JSA 53] 39 5jal1OD91D XNDIIdOU Sal INOd

“ajeiejes ajjeyde,j suep anbipu! JueZUOW af SUP JUSWSJISIP SIde) 2139 3940 us Hop UOIJIU0j op JUeWajddns 97 ‘BUUOJOI 23399 SUEP „UON,, JaNbipur sino{noz ne |! sauJaJUI seWBIEG SP SPI UI 7 SYUNAIDIS XNA SAT ENOd ANOEVINGE

“auuosJed ej ep enbiwsseg sJeuusIJUe | Pp UONIUOJ US ‘(aseq ap INJY jensuauu etejes np %ET no %8 ‘%t) enjons Juewajddns 99 ‘ednos8 ap Jou2-An9)29np9 |]

e‚nb swuagw sp enbijnedesayj Je je2ipaweled ‘8150$ SS9IASS Sop ‘1alUUIJUI

29IAI9S ap sJaUI Xne ‘Inag sltejes np sns ue ‘2P1099E }$9 UOIJIUOJ 2p Juewajddns UN

suopauo; ap UOLPIIJISSEND EP UASU) nr À zanzasu

Jif4l

8TOC 2111 ©

+9'TTT) siuiofpe JuewaHedap ap sjeus se] inod 38 {uia|d sdus] e siouwu 1ed soune T5'STz) uewomedep ap sjous se] inod snasad 3118}eJ0} SAUWSpUI,] : aJdWUEx % Us SUId “soana ua 3nug jensuaw juequou | El 8P voReIIdxH edap op ewesea enb jue1 ue no/38 Inaq jensuew esiejes np % US SPWIJdXS 218 Ned Swid 923 al suep 19132uI 2]X9] JEU1O4

2 (S3][21101935S uou) Sax} sand sa13ny

“uOIN3sUuI,| suep UOIJDUOY ap UOINGIJE WU e| n5ed 3u0 Inb sina]|IeAR1 Sa] Sno} e SANI2[[09 SJBlUEW 2P 22P1099E 2.119 {UONDu0] e] 8 291] 2138 [AnjDE SUIRLEG {(SSNO) s[eioos aHunoss ej B aslWNOS 2119 ne Hodde :sazueains suomIpuoo € Xne juawennemnuno | 424 % U® EWlId eMaIn ET Sade 51} Un EMKEUT zee e3ezueaanod Ue ‘onbuBunn puodas inb ajjei1o3des uOU 23x14 eld eun Jepooue,p Iu9 Paed s9UUOJOI 59)

synelied SUIOS ‘al1el198 ‘o|equeuu gjueS sp SUIOS : saj sueP (6TOL/TO/TO Xepur - uiajd sdwuar e Anajjlenesj un anod Oÿ'6GLT'T 3) Selannoimed sajjeuuoissajzoid suorjeaijenD ol1jeus8 ‘oljelyoÂsd ze ajezuow ques 2p sUIOS :(6TOT/TO/TO Xepui - Uiajd sdiue] e Inayjlenes} un Jnod ££'8Eg'E 3) stoijndtjed sjguuoissajord san “afpenuue aid sun e }101p UO aulequauajddns uoljew10} 93399 eHssageu inb UIOS ep owumwelsoid un no uoljJUOos aun ‘2JIAI2S UN SUP eunany sodn220 juaWaalaye juos inb ‘d4dD) satnoiued sjpeuuorsssjoid uonesiyipenb ddD/dd1 2p edAj sjnei||ed SUIOS ddD aun,p no (dd1) 181n9ued jeuuolssajoid 2141 un‚p sins Mod saaltuuijuI saj : jeddey ajezuaus DAUES 9p SUIOS 39 21JeIU2ASd ddD “eUU0]09 2}199 SUPP ,eunonvy, 18nbIpUI p JUSIAUO) |! o11e199 ddD (LTOZ U9 sJuessleUUOISJ sun nU3)q0 e ANna][IPAR1I] a) : ajdwaxs Jed) swiud sun B a ajejueu sed jsa,u Jalusap 22 anb stew ddL UN‚P AnaHod 353 anajjleAeIg un IS : sau a] saaINe, Pp gjues 2p SUIOS je SUIEIUIÁSd ddL UI ‘er un‚p sinauiod sinaj[leA8i} Sep UOU je ewnud 2}}29 jUaA/0S1ad Inb xne2 ep DMIENDD ddL  - 91 ualq JBE,S || : UONJUSIY ‘SUIT 9193 E HOP JUSWSAND JS Ju0 sjI,Nb 6TOE/TO/SE : SajueAINs suOIJdo sep sun zessisioyg | NE SIEISUGI 919 E || JUOP sinayjienen saj JeiHJUop! Ine  ‘SUUOJOI 9199 SUL “suuojor aHeI sueP „INO, danbipur LVF (sjeyI s1elvIJIJUI ajdwoxe) enbiweseg 9JsuusIdUE,P sue ZT BAR UOIJIUO) SP JUSWIJd WOI un e Hop ne ‘UOÿe, 2n0} op ‘eine Inb anayftenesj un anod : VOUS “sanbipur sJueIUOw sa] SUP JU2W92)9311p Suda Jeppe Ue Jse UOIJJLUOJ 2p JUS LejdWOI 27 ‘SUUOJOI 23492 SUEP „UON, Janbiput sinofno3 3ne} |! ‘seusajuI seuugJeg ap seI UF

SUOEILO} AP VOREIYISSRID AP ANJUSUI aneoyissenn

T4 annansu Jij dl

aquenbua ne atonbueu nues LUS ggnqme SvoPUY VLG enge DH UE ej r opna me vopopos eig eengpmje u ep epos onsen heAan op apogee Iraan ep sdwa np % aduso np %, (eppqAij) © ia uojtauos fophaAy) » Dix onouaz

auenbumu uompual

ej e aonauns opobgeg

uopauo

sdwor np %

L Si dopouas

Of} Uorauo; zj ep apog

zend oeren xee ej ap vogende venauoui ueesop _ °P bonell

padep op oweieg of stap JarGrw; y (sajepojpes vou) sexy souitid vanny

terme owerng ne wodder sed Us ad

Cuopeprenos

{uorepitenos so rot e> eeDiddt  epsonueonesmod dou sof eaunpseol ap ep od4i ged} jeuopes UoHAUG mod zwowwenbiun) no Jefo4 ep Lopes ap uowgidweg jenaoen vopsuos ap ewoiddas

BOjfOUAJDOE soUrid

seu equue

tampa owgirg

BLOEOST #8 enbiigeg souuepuy

+ no Jojelfaug '1ojoyaen » Vaneuto; op NEAAN

U oC « urogd sdiuoi (oosnou) jenpeatuer veAen op adwa),

(eere) aaueso eu op ejoc

uonesunuoptp opog

voarnmButj suep Lonauoj ej op jargge GALL

SSNO AIGLAN

PAVNI ii UOHrRREU LION

4 ven]

ADS CAR RS A RS enn

Larouso | zz'esors | ‘1066 | ze0006 |ze'o6gv |e6'ocbr ge'zerr lesszoe |sceese l'ic'ooce |ce'cogc | Zr'sosz |so‘erze |o9'o8sz |ev'ossz |2s'ozyc | Iv'OTvz |TO'GYEZ | SE

EEE EEC EE AAE AEEA AEEA RE | scare | evo [otre | soor (vormen [some [esse fepae [on [perce [ouer |asau [aasse [sooo [sees |evsane loose [ste 0 EEE AE EAA ALLA CAE | &
