Neerlegging-Dépôt: 07/01/2019

 Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 N°: 150350/C0/330

PARITAIR COMITE VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (PC 330)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de loon- en arbeidsvoorwaarden

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de instellingen welke ressorteren onder het Paritair comité voor gezondheidsinrichtingen en diensten, met uitzondering van inrichtingen en diensten waarvoor een specifieke collectieve arbeidsovereenkomst werd gesloten. Onder werknemers wordt verstaan, het mannelijk en vrouwelijk werklieden en bediendenpersoneel.

Artikel 2. Artikel 13, 81, van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 (registratienummer 144394/CO/330) wordt als volgt gewijzigd:

"61. De in deze collectieve arbeidsovereenkomst voorziene loonschalen worden gekoppeld aan het spilindexcijfer 103.04 (basis 2013), 1 juni 2017,

De aanpassing gebeurt op basis van het 4-maandelijks gemiddelde van de gezondheidsindexcijfers zoals gepubliceerd in het Belgisch Staatsblad.

Zij worden aangepast met 2% telkens een volgend spilindexcijfer wordt bereikt.

103.04

105.10

107.20

109.34

111.53

113.76

De aangepaste loonschalen worden telkens aan de nieuwe spilindex gekoppeld.”

Artikel 3. Artikel 17 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 (registratienummer 144394/CO/330) wordt als volgt gewijzigd:

“Een maandelijks minimumloon van 1.793,85 euro (index 1 juni 2017) is gewaarborgd aan het personeel. Dit loon omvat de haard- en standplaatstoelage. Het gewaarborgd minimumloon is een recht waarop elke werknemer zich kan beroepen, ongeacht de toekenning van premies, toelagen, vergoedingen en toeslagen van welke aard ook."

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 geregistreerd onder het nummer 144394/CO/330.

… Zij treedt in werking op 1 januari 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

% zij kan geheel of gedeeltelijk opgezegd op vraag van de meest gerede partij, mits een opzeggingstermijn van drie maanden gericht, bij een ter post aangetekende brief, aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten.

INNEN ENT TE
