NN

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtin gen en -diensten

CAO nr. 149439/CO/330 van 12/11/2018

Verbetering in beide talen :

Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : "Om in de opdrachten van de ondernemingsraden te kunnen voorzien wordt met betrekking tot de bijkomende tewerkstelling vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst een nominatief overzicht opgemaakt door het "Maribelfonds" voor bestaanszekerheid.-zeals vernocmedhrarttheldandese-cao van de werknemers (naam, functie en tewerkstellingspercentage). Deze wordt per semester overgemaakt aan de ondernemingsraad of bij gebrek hieraan bij het comité voor preventie en bescherming op het werk of de syndicale delegatie."

Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : "Indien de toegekende bijkomende jobs vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden ingezet voor de doelstellingen waarvoor ze zijn toegekend, kan bij beslissing van het fonds voor bestaanszekerheid "Sociale Maribel" zeals-vermeld+n-artikelJ-van-deze coHectieve arbeidsovereenkomst, de financiering ervan worden stopgezet en desgevallend worden teruggevorderd."

Beslissing van

IB

Î È “bb Le Re Loten

ree ER

EE ASN REEN SCE nanas

SERRE TRS ER HA RQ

Neerlegging-Dépôt: 23/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149439/C0/330

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november 2018 betreffende de aanwending van de bijkomende financiële middelen Sociale Maribel uit de Taks Shift voor bijkomende personeelsinzet met het oog op de vervanging van voorziene afwezigheid van personeel

Hoofdstuk 1: Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen- en diensten namelijk - de revalidatiecentra waarvoor het Comité van de verzekering van het RIZIV, op voorstel van het College van geneesheren-directeurs, in toepassing van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen, gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 81, I, 5°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen; - de diensten voor het bloed van het Rode Kruis van België; - de medisch-pediatrische centra; - de wijkgezondheidscentra.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel.

Hoofdstuk 2: Doel

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is opgemaakt in toepassing van punt 5.2, laatste alinea, van punt 5.3, punt 5.4 en punt 8.3 van het sociaal akkoord van 25 oktober 2017 voor de federale gezondheidssectoren, private sector en van de collectieve arbeidsovereenkomsten die eruit zullen voortvloeien.

Artikel 3. Zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheden van de lokale overlegorganen, zoals voorzien in het systeem Sociale Maribel, zullen de bijkomende middelen van de Sociale Maribel uit de Taks Shift gebruikt worden voor het creëren van bijkomende jobs om te voorzien in de vervanging van de voorziene afwezigheid van werknemers, volgens de hieronder omschreven modaliteiten.

De basis van het behoud en de uitvoering van de eventueel reeds eerder toegekende jobs voor de mobiele equipes in het kader van de onmiddellijke vervanging van onvoorzienbare afwezigheden van werknemers, zullen de bijkomende jobs vanuit onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst ingezet worden om de opdrachten van de bestaande mobiele equipes uit te breiden naar de vervanging van voorzienbare afwezigheden van werknemers.

Onder afwezigheden van werknemers dienen onder meer te worden verstaan: ziekte of ongeval die niet door de mobiele equipes “onmiddellijke vervanging” worden opgevangen, vakantie, opleiding, syndicale vrijstelling.

Artikel 4. Het is mogelijk om af te wijken van bovenvermeld artikel 3 door middel van een akkoord in de ondernemingsraad of bij gebrek hieraan door het CPBW of de SD of door middel van CAO, waarin bevestigd wordt dat de doelstellingen inzake de vervangingen van voorziene afwezigheden, zoals opgenomen in artikel 3 hierboven, door middel van andere instrumenten verwezenlijkt worden.

Artikel 5. Om in de opdrachten van de ondernemingsraden te kunnen voorzien wordt met betrekking tot de bijkomende tewerkstelling vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst een nominatief overzicht opgemaakt door het Maribelfonds voor bestaanszekerheid,-zoals-vernoemd-in-art4-van-deze-cao van de werknemers (naam, functie en tewerkstellingspercentage). Deze wordt per semester 2) overgemaakt aan de ondernemingsraad of bi vo hieraan bij het CPRBW-of-de-SD-- CGrmle AT €

never à a a berchem « 27 Aaf lS At C Abw): of Le pl cl Led bege

Artikel 6. Indien de toegekende bijkomende jobs vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden

ingezet voor de doelstellingen waarvoor ze zijn toegekend, kan bij beslissing van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociale Maribel” zoals.vermeld-in-artikel--van-deze-coHectievearbeidsovereenkomst, de financiering ervan worden stopgezet en desgevallend worden teruggevorderd.

Hoofstuk 3: Slotbepalingen

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij is gesloten voor

onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd of herzien door de meeste gerede ondertekenende partij mits een

opzegging van zes maanden, bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.
