COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTÉ (330)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 14 MAI 2018 RELATIVE À L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNÉE 2017

Chapitre premier. Objet de la convention

Article premier. La présente convention collective de travail est conclue

e _en exécution de l'article 5 de la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel (n° d'enregistrement 103537/CO/330), conclve au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé, tel que modifié par la convention collective de travail du 10 mars 2014 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {n° d'enregistrement 121162/CO/330), par la convention collective de travail du 6 juillet 2016 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 (n° d'enregistrement 135009/CO/330) et par la convention collective de travail du 11 mai 2015 modifiant la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel {n° d'enregistrement 127323/CO/330) ;

e en application de l'article 4 du règlement de pension repris comme annexe à ladite convention collective de travail et tel que modifié par la convention collective de travail du 12 novembre 2012 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 (n° d'enregistrement 113964/C0/330), par la convention collective de travail du 10 mars 2014 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {n° d'enregistrement 121162/CO/330), par la convention collective de travail du 6 juillet 2016 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {n° d'enregistrement 135009/C0/330) et par la convention collective de travail du 11 mai 2015 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {n° d'enregistrement 127322/CO0/330).

Chapitre 2. Champ d'application

Article 2. Cette convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et tous les travailleurs, à l'exception des catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail, qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé ef aux :

- établissements soumis à la loi sur les hôpitaux ;

- maisons de soins psychiatriques ;

- initiatives d'habitation protégée pour patients psychiatriques ;

- maisons de repos pour personnes âgées et des maisons de repos et de soins ;

- centres de soins de jour pour personnes âgées ;

- centres de revalidation ;

- services de soins infirmiers à domicile ;

- services de transfusion sanguine et de traitement du sang ;

- cenires médico-pédiatriques ;

- maisons de santé.

Par « travailleurs », on entend : le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 3. La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux :

- travailleurs avec un contrat de travail intérimaire ;

- travailleurs avec des contrats de vacances, d'étudiants et FPI (formation professionnelle individuelle) ;

- apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée {apprentis agréés des classes moyennes, apprentis industriels, apprentis en formation de chef d'entreprise, apprentis sous convention d'insertion, reconnus par les communautés et régions, stagiaires en convention d'immersion professionnelle) ;

- collaborateurs à l'assistance par le travail et les personnes employées dans le cadre de l'art. 60, 8 7, de la loi organique relative à l'organisation de CPAS et un emploi dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25.11.1991, s'il n'est pas question d'un contrat de travail ;

- travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale ;

- médecins-employés qui suivent la formation de médecin spécialiste, et qui sont soumis à un assujettissement restreint, par des employeurs hôpitaux du secteur privé (Code 072 ONSS).

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4. 81. Le ler janvier 2018, un supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2017.

2. La date de valeur à partir de laquelle le rendement est octrové est le 1er janvier 2018. 8 D q ÿ }

Article 5. Le supplément pour l'année 2017 s'élève à un maximum de dix euros par trimestre qui y

donne droit pour la période du ler janvier 2017 au 31 décembre 2017 pour autant :

e _qu'au cours de année 2017, l'affilié soit lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension ;

e ET qu'il ait été lié par un contrat de travail pendant au moins deux trimestres consécutifs à une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension, durant la période du ler janvier 2017 au 31 décembre 2017.

Article é. & 1. Le supplément est octroyé au prorata de la «durée de travail contractuelle», à savoir [le nombre moyen d'heures par semaine du travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures par semaine de la personne-étalon].

Si le travailleur n'a pas travaillé un trimestre entier ou a changé de durée de travail contractuelle au courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est convertie au prorata en fonction du nombre de jours civils de la durée de travail vis-à-vis du nombre de jours civils du trimestre concerné.

8 2. Si le travailleur a pris sa pension légale au courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est convertie au prorata en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de la retraite vis-à-vis du nombre de jours civils durant le trimestre concerné.

$ 3. En cas d'indemnité de préavis, le supplément visé dans la présente convention collective de travail est attribué pour la période complète à laquelle cette indemnité de préavis correspond, pour autant que cette période prenne cours en 2017 et que le travailleur concerné ait, préalablement à cette période, rempli les conditions de la présente convention collective de travail.

& 4. Le calcul du supplément est établi sur la base des données communiquées par l'Office national de sécurité sociale par le biais de la Banque Carrefour de la sécurité sociale.

Chapitre 4. Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7. 8 1. La présente convention collective de travail prend effet le 1er janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. Cette convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année civile, avec effet au 1er janvier de l'année suivante. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste et adressée au président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, qui enverra une copie à chacune des parties signataires.
