Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 december 2018

Collectieve arbeidsovereenkomst betreffende de toekenning van een aanvullende vakantiedag in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten ten gunste van de sector van de rusthuizen erkend door de gemeenschappelijke gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest

Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de bejaardentehuizen, van de rust- en verzorgingstehuizen, van de service-flats, van de dagverzorgingscentra voor bejaarden en van de dagopvangcentra voor bejaarden die ressorteren onder het Paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, en die zijn erkend door de gemeenschappelijke gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Onder “werknemers”, wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

Art. 2. Met ingang van 1 juli 2019 wordt aan het betrokken personeel een bijkomende verlofdag toegekend, bovenop de wettelijke verlofdagen en de verlofdagen die door de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 mei 2018, betreffende de toekenning van vier aanvullende verlofdagen in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten ten gunste van de sector van de rusthuizen erkend door de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest of gelegen op het grondgebied van het Waalse Gewest, worden toegekend (Registratienr. 146631/CO/330).

Art. 3. Deze bijkomende verlofdag bedoeld in artikel 2 word toegekend volgens dezelfde modaliteiten als voor de dagen die in de bovenvermelde cao van

18 mei 2018 zijn opgenomen.

Art. 4. 81. De werkgevers die bij deze overeenkomst betrokken zijn krijgen voorrang voor het verkrijgen van compenserende tewerkstelling in het kader van de Sociale Maribel, bij het Sociaal Maribel Fonds 330, kamer ouderenzorg, ter hoogte van de bijkomende vakantie-uren toegekend door deze overeenkomst.

82, De modaliteiten voor verdeling van de beschikbare banen tussen de instellingen worden bepaald door de kamer ouderenzorg van het Sociaal Maribel Fonds voor de gezondheidsinrichtingen en diensten.

Art. 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.
