Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire des établissements et des Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtinservices de santé gen en -diensten CCT n° 161866/C0/330 CAO nr. 161866/C0/330 du 14/09/2020 van 14/09/2020

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit : « La pré-| - Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : sente convention collective de travail s'applique à « La présente convention collective de travail tous les employeurs et travailleurs qui ressortis- s'applique à tous les employeurs et travailleurs sent à la Commission paritaire des établissements qui ressortissent à la Commission paritaire des et des services de santé et qui font partie des sec- établissements et des services de santé et qui teurs ci-dessous relevant de la compétence de la font partie des secteurs ci-dessous relevant de Commission communautaire flamande commune la compétence de la Commission communaude la Région de Bruxelles-Capitale (COCOM- taire flamande commune de la Région de GGC), à l'exception des catégories prévues à l'ar- Bruxelles-Capitale (COCOM-GGC), à l'exticle 3 de la présente convention collective de tra- ception des catégories prévues à l'article 3 de vail : (...)» la présente convention collective de travail :

GD» Décision du 19 -01- 2021 Beslissing van 49 -f- 2021

Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161866/C0/330

PARITAIR COMITÉ VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (330)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 14 SEPTEMBER 2020 INZAKE DE SECTORALE

PENSIOENTOEZEGGING VOOR HET JAAR 2019 VOOR DE GEREGIONALISEERDE BRUSSELSE GEZONDHEIDSSECTOREN

Hoofdsiuk 1, Voorwerp van de overeenkomst

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten

e in Uitvoering van artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2010 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 103537/CO/330), afgesloten in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten en zoals laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 330 (registratienummer 152885/CO/330) en bij collectieve arbeidsovereenkomst van 11 mei 2015 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2010 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 127323/C0/330);

e in toepassing van artikel 5 van het pensioenreglement dat als bijlage is opgenomen bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 330 (registratienummer 152885/CO/330).

Hoofdstuk 2. Toepassingsgebied

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en alle

werknemers die ressorteren onder het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en

-diensten en die behoren tot de onderstaande sectoren onder de bevoegdheid van de

Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest (GGC COCOM), met uitzondering van de categorieën voorzien in artikel 3 van deze collectieve

arbeidsovereenkomst:

- de categorale ziekenhuizen (dit is elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G-dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, |, eerste lid, 39 en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen;

-__de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de dagverzorgingscentra, de assistentiewoningen, de centra voor kortverblijf voor bejaarden:

-__de psychiatrische verzorgingstehuizen;

-__de initiatieven voor beschut wonen;

- de revalidatiecentra met uitsluiting van de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 8 1,1, 5° van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming van de instellingen.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op:

-_ werknemers met een contract van interimarbeid;

-_ werknemers met vakantie-, studenten- of IBO-contracten (individvele beroepsopleiding);

- leerlingen waarvoor geen sociale zekerheidsbijdragen worden betaald (erkende leerling van de middenstand, leerling met industrieel leercontract, leerling in opleiding tot ondernemingshoofd, leerling met een overeenkomst voor socioprofessionele inpassing,

erkend door de gemeenschappen en gewesten, stagiair met een beroepsinlevingsovereenkomst);

-_arbeidszorgmedewerkers en personen tewerkgesteld in het kader van artikel 60 87 van de organieke wet op de inrichting van de OCMW's en een tewerkstelling in het kader van artikel 78 van het KB van 25/11/1991 tenzij er sprake is van een arbeidsovereenkomst;

-_werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al een wettelijk rustpensioen genieten;

-_geneesheren-bedienden die een opleiding volgen tot geneesheer-specialist en die beperkt onderworpen zijn door werkgevers-ziekenhuizen uit de privésector (RSZ code 072).

Hoofdstuk 3. Pensioentoezegging

Artikel 4 81. Op | januari 2020 is een eenmalige toelage op de individuele pensioenrekening gestort voor het jaar 2019.

8 2. De valutadatum vanaf wanneer het rendement toegekend wordt ís 1 januari 2020.

Artikel 5 De toelage voor het jaar 2019 bedraagt maximaal zes euro en 50 cent per rechtgevend

trimester in de periode tussen | januari 2019 en 31 december 2019 voor zover:

e _de aangeslotene in het jaar 2019 door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is;

e én inde periode tussen 1 januari 2019 en 31 december 2019 gedurende minstens twee opeenvolgende trimesters door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is.

Artikel 6 8 1. De toelage wordt toegekend in verhouding tot de ‘contractuele arbeidstijd’, zijnde [het gemiddeld aantal vren per week van de werknemer] gedeeld door [het gemiddeld aantal uren per week van de maatpersoon].

Als de werknemer geen volledig trimester gewerkt heeft of in de loop van een trimester van contractuele arbeidstijd is veranderd, wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in functie van het aantal kalenderdagen van de arbeidsduur ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

8 2. Als de werknemer in de loop van het trimester met wettelijk pensioen is gegaan wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in functie van het aantal kalenderdagen tot de pensioendatum ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

8 3. In geval van opzeggingsvergoeding wordt de toelage, bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, toegekend voor de volledige periode waarmee deze opzeggingsvergoeding overeenkomt, voor zover deze periode een aanvang neemt in het jaar 2019 en de betrokken werknemer voorafgaand aan deze periode aan de voorwaarden van deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voldaan.

8 4. De berekening van de toelage wordt vastgesteld op basis van de gegevens die

meegedeeld werden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid via de Kruispuntbank voor Sociale Zekerheid.

Hoofdstuk 4. Inwerkingtreding, duur en opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 7 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 janvari 2020 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd voor 30 juni van ieder kalenderjaar, met uitwerking op 1 janvari van het daaropvolgend kalenderjaar. De opzegging moet betekend worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, die een kopie van de opzegging stuurt aan elke ondertekenende partij.

2.

Hoofdstuk 5. Slotbepaling Artikel 8 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
