Neerlegging-Dépôt: 06/03/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 1 N°: 157772/CO/330

Ss Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 10 februari 2020

Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van een sectorale regeling van de maaltijdcheques in de inrichtingen voor tandprothesen.

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied

ail Art. 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van IFS toepassing op de werkgevers en op de werknemers jui van de inrichtingen voor tandprothesen die onder het es Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en

—diensten ressorteren.

et Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Art. 2 - De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst stellen de algemene regelen vast welke van toepassing zijn op al de werknemers en beogen slechts minimumvoorwaarden te bepalen, terwijl aan de partijen de vrijheid wordt gelaten gunstiger voorwaarden overeen te komen.

© O Me

Zij mogen geen afbreuk doen aan beschikkingen î welke voor de werknemers gunstiger zijn, daar waar dergelijke toestand bestaat.

st Artikel 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is

28 afgesloten op basis van artikel 19 van het koninklijk

in besluit van 28 november 1969 in uitvoering van de wet van 27 juni 1969.

és Ze heeft tot doel de modaliteiten te regelen voor

à toekenning van maaltijdcheques aan de werknemers

bedoeld in artikel 1.

HOOFDSTUK Il -Werkgevers- en werknemersbijdrage

1 Art. 4 — De bijdrage van de werkgever is vastgesteld

ur op € 5,91 per cheque en de verplichte tussenkomst

in van de werknemer bedraagt € 1,09 per cheque. De

à nominale waarde van een maaltijdcheque bedraagt bijgevolg minimum € 7.

HOOFDSTUK III — Toekenningsmodaliteiten

je Art. 5 — Het aantal maaltijdcheques dat maandelijks Ju aan elke werknemer toegekend wordt, wordt bepaald nt aan de hand van het aantal dagen dat de werknemer le effectief presteerde tijdens elke kalendermaand en dit

- CCT chèques-repas

que soit la durée de ses prestations journalières.

Art. 6 — Les chèques-repas sont remis par l'employeur au travailleur en une seule fois au cours des premiers quinze jours du mois suivant le mois auquel ils se réfèrent.

Art. 7 — Les chèques-repas sont délivrés mensuellement, au nom du travailleur. Le compte individuel mentionne l'octroi et le nombre de chèquesrepas octroyés, ainsi que le montant brut du chèquerepas, diminué par la cotisation personnelle du travailleur.

Art. 8 — Pour réduire les frais administratifs à un minimum, en dérogation des modalités prévues aux articles 6 et 7, les chèques repas peuvent être octroyés sur une base trimestrielle.

Les chèques-repas sont alors remis par l'employeur au travailleur soit :

- une fois par trimestre au cours des premiers quinze jours du trimestre suivant le trimestre a:quels ils se réfèrent:

- au cours de chaque mois du trimestre concerné sous forme d'une avance avec un décompte définitif par trimestre au cours des premiers quinze jours du trimestre qui suivant le trimestre «uels ils se réfèrent.

CHAPITRE KW - Date d’application

Art. 9 — La présente convention collective de travail prend effet au 1° mai 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

À partir du 1er mai 2020, elle remplace la convention collective de travail du 9 octobre 2017, conclue au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé, concernant l'instauration d'un règlement sectoriel de chèques-repas dans les établissements de prothèse dentaire, portant le numéro d'enregistrement 143035/C0/330, déclarée de force obligatoire par l'arrêté royal du 15 juillet 2018 (MB 22/08/2018).

Chacune des parties contractantes peut dénoncer le présent accord, moyennant un délai de préavis de 3 mois, signifié par une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé et à chacune des parties contractantes.

ongeacht de duur van zijn dagelijkse prestaties.

Art. 6 - De maaltijdcheques worden in één keer door de werkgever aan de werknemer overhandigd tijdens de eerste veertien dagen van de maand die volgt op die waarop ze betrekking hebben.

Art. 7 — De maaltijdcheques worden maandelijks toegekend, op naam van de werknemer. De individuele rekening vermeldt de toekenning en het aantal toegekende maaltijdcheques net als het bruto bedrag van de maaltijdcheque verminderd met de persoonlijke bijdrage van de werknemer.

Art. 8 — Om de administratieve kosten tot een minimum te herleiden, kunnen, in afwijking van de modaliteiten voorzien in art 6 en 7, de maaltijdcheques toegekend worden op basis van een kwartaalaangifte. De maaltijdchecks worden dan door de werkgever aan de werknemer overhandigd hetzij:

- éénmaal per kwartaal tijdens de eerste veertien dagen van het kwartaal dat volgt op het kwartaal waarop ze betrekking hebben;

- in elke maand van het betrokken kwartaal als een vorm van voorschot met een eindafrekening éénmaal per kwartaal tijdens de eerste veertien dagen van het kwartaal dat volgt op het kwartaal waarop ze betrekking hebben.

HOOFDSTUK MN — Toepassingsdatum

Art. 9 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op í mei 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt vanaf 1 mei 2020 de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 tot vaststelling van de sectorale regeling van de maaltijdcheques voor de ondernemingen in de bedrijfstak van de tandprothesen, gesloten in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten, registratienummer 143035/C0/330 algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 15 juli 2018 ( B.S.22/08/2018).

Elk der contracterende partijen kan onderhavige overeenkomst opzeggen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van Paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en aan elk der contracterende partijen.

cao maaltijdcheques — CCT chèques-repas
