Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 150349/C0/330 van 20/12/2018

Verbetering in beide talen :

-_ De voetnoot van artikel 1, $ 4 moet als volgt verbeterd worden : « Cfr, timing voorzien in bijlage 5 van de CAO van 11 december 2017 ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In de bijlage moet « van het intern beroep » ingevoerd worden op het einde van de tweede opsommingsteken in de timing « 02/05/2018 — 30/09/2018 ».

- In de bijlage moet « na extern beroep » ingevoerd worden in de tweede opsommingsteken tussen « nieuw loon » en « (individuele correcties) » in de timing « ten laatste 30/06/2019 ».

Beslissing van

À HT

ME „ein B AS LENA HE lr AA

BENECA REET NT

Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten en — inrichtingen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 december 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de procedures met betrekking tot de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

Artikel 1. $1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van:

- de inrichtingen die aan de wet op de ziekenhuizen onderworpen zijn, met uitzondering van de autonome categorale ziekenhuizen (dit is elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een Gdienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, |, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen), de psychiatrische verzorgingstehuizen en de initiatieven van beschut wonen;

- de forensisch psychiatrische centra;

- de revalidatiecentra meer bepaald, de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 8 1, |, 5° van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming van de instellingen;

- de djensten voor het bloed van het Rode Kruis van België;

- de thuisverpleging;

- de medisch-pediatrische centra;

- de wijkgezondheidscentra.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op leidinggevend personeel zoals bedoeld in art. 4, 4°, van de wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen, noch op de artsen, met uitzondering van de artsen in de wijkgezondheidscentra.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op medewerkers die in dienst treden vanaf 01/05/2018. Werknemers, die in dienst treden na 30/04/2018, krijgen onmiddellijk een sectorale referentiefunctie toegewezen zoals opgenomen in bijlage 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28/09/2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een

sectorale functieclassificatie” en zijn uitgesloten van de procedures zoals beschreven in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

84. Een besluit tot einde van de arbeidsovereenkomst voorafgaand aan 30 april 2018, verder datum E‘ genoemd, sluit de werknemer uit van het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, op voorwaarde dat deze niet meer in dienst zal zijn op 01/07/2018.

Artikel 2 Artikel 17 88 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de procedures met betrekking tot de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie wordt vervangen door :

88. Het besluit van de externe beroepscommissie wordt schriftelijk meegedeeld aan de werknemer en zijn werkgever ten laatste op 30/06/2019. Het besluit van de externe beroepscommissie wordt gemotiveerd.

Artikel 3 Bijlage 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van

11 december 2017 betreffende de procedures met betrekking tot de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie wordt vervangen door bijlage 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 4 S1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 20 december 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur.

S2. Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij worden herzien of opgezegd met inachtneming van een opzeggingstermijn van twaalf maanden.

83. De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten de redenen ervan aangeven en amendementsvoorstellen indienen. De andere organisaties verbinden zich ertoe deze binnen een maand na ontvangst ervan in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en - diensten te bespreken.

Deze CAO wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de procedures met betrekking tot de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie, geregistreerd op 2 februari 2018 onder het nummer 144332/CO/330 en vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november 2018 tot wijziging van deze collectieve arbeidsovereenkomst (geregistreerd onder het nummer 149442/CO/330).

1 Cfr. timing voorzien in bijlage 5. von de CAO van Ad deca 2 ER z 1 me as ne erge Cf. le timing prévu dans l'annexe 5. à ea CC 7 du 44 déc

Bijlage Ì: overzichtstabel timing

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20/12/2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de procedures met betrekking tot de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie.

Annexe 1: apergu schématique du timing

Convention collective de travail de 20/12/2018 modifiant la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification sectorielle de fonctions

15/01/2018 Samenstelling begeleidingscommissie / interne beroepscommissie

Aanduiding procesverantwoordelijke

29/01/2018 Globale communicatie aan werknemers | 15/01/2018 - Vormingssessies “functieclassificatie” leden begeleidingscommissie / 15/03/2018 interne beroepscommissie

01/03/2018 Voorbereiding procesverantwoordelijke + informatie aan leden begeleidingscommissie (personeelslijst, organigram, functiebeschrijvingen) —art 1052 15/03/2018 - Bespreking toewijzing begeleidingscommissie EE Communicatie definitieve toewijzing in begeleidingscommissie | DE 30/04/2018 werknemersafgevaardigden / personeelsdiensten

30/04/2018 Communicatie aan de werknemer over functietoewijzing l'E.

30/06/2018 Een over stappen naar het IFIC-barema en die geen beroep aantekenen 30/04/2018 - Indien wel intern beroep: indiening dossier

30/09/2018 of | Met uitbetaling van de lonen van de maand september: regularisatie ten laatste retroactief voor periode tussen 01/01/2018 en 30/06/2018 31/10/2018

02/05/2018 — 30/09/2018

Behandeling intern beroep vanaf ogenblik van indiening na afhandeling intern beroep (daterenl): e Keuze werknemer voor overstap IFIC-barema ja/nee (1 week) e Betaling van nieuw loon na intern beroep (individuele correcties) ifv keuze werknemer ten laatste 3 maanden na uitspraak van her inteen beLeep

Behandeling extern beroep vanaf ogenblik van indiening na afhandeling extern beroep (dateren!):

e Keuze werknemer voor overstap IFIC-barema ja/nee (1 week)

. na GARCEN ere ne . e Betaling van nieuw loon“{individuele correcties) in functie van de keuze werknemer ten laatste 3 maanden na uitspraak

extern beroep Indienen rapportering, gevolg en behandelen rapportering / berekening | fase 2

Ten laatste 30/06/2019

In de loop van 2019
