: ben 7 EE Rp gen Ei as ekke Sein te n 220

Ca De ET os Oe ar fee kas &. Feriske SE Crena kt cker Servia Convention collective de travail relative aux modalités de formation des aides-soignants dans le cadre de 5 actes complémentaires

Convention collective de travail du 27 janvier 2020

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services mentionnés ci-après agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande ou situés sur le territoire de la Région flamande :

1. les établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux ;

2. les centres de psychiatrie légale ;

3. les maisons de soins psychiatriques ;

4, les initiatives d’'habitation protégée ;

5, les hôpitaux catégoriels (c’est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d’un service G (revalidation de patients gériatriques) et/ou d'un service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation) tels que mentionnés à l’article 5, 81°", I, premier alinéa, 3° et 4° de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980 ;

6. les centres de revalidation ;

7. les services du sang de la Croix-Rouge de Belgique ;

8. les soins à domicile ;

9, les centres médico-pédiatriques ;

10. les maisons médicales ;

11. les maisons de repos pour personnes âgées, maisons de repos et de soins, centres de soins de jour, logements à assistance, centres de court séjour pour personnes âgées ;

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 - Contexte

L'arrêté royal du 27 février 2019 fixant les activités infirmières qui peuvent être effectuées par des aides-soignants et les conditions dans lesquelles ces aides-soignants peuvent poser ces actes.

Les aides-soignants doivent, selon les dispositions de l’AR, suivre 150 heures de formation pour remplir les conditions leur permettant de poser ces actes complémentaires.

Article 3 Les partenaires sociaux s'engagent à financer la formation agréée par les fonds de formation sectoriels au moyen d’une intervention provenant de ces fonds. Les dispositions ci-dessous concernent uniquement la formation susmentionnée.

Les aides-soignants ont le droit de suivre la formation agréée par les fonds de formation sectoriels de sorte qu’ils puissent poser les actes complémentaires.

Les aides-soignants qui souhaitent suivre la formation doivent en avertir leur employeur. De commun accord, l'employeur et le travailleur conviennent du moment précis où cette formation

sera suivie.

Les heures de formation sont assimilées à du temps de travail et sont de préférence suivies, non pas individuellement, mais en groupe et de manière encadrée. L'employeur met les facilités informatiques nécessaires à disposition.

Article 4 Le stage de maximum 75 heures est presté sur le lieu de travail habituel et est assimilé à du temps de

travail.

Si la totalité du stage ou une partie de celui-ci ne peut pas être prestée sur le lieu de travail habituel, le stage doit se faire dans un autre établissement ou service. Les heures de stage et le temps de déplacement dépassant le temps habituel de déplacement entre le domicile et le lieu de travail sont assimilés à du temps de travail. Les éventuels frais de déplacement supplémentaires sont à charge de

l'employeur.

Article 5 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2024. Les parties signataires peuvent proroger ce délai via une convention collective de travail.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des établissements et services de santé.
