COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTÉ (CP 330)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 18 NOVEMBRE 2019 RELATIVE À

L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNÉE 2018 POUR LES SECTEURS FEDERAUX DE LA SANTE

Chapitre 1er, Objet de la convention

Article Ter La présente convention collective de travail est conclue :

e _en exécution de l'article 5 de la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103537/C0/330), conclue au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé, et telle que modifiée en dernier lieu par la convention collective de travail du 3 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {numéro d'enregistrement 152885/CO0/330) et par la convention collective de travail du 11 mai 2015 modifiant la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 127323/CO/330) ;

e en application de l'article 5 du règlement de pension repris comme annexe à la convention collective de travail du 3 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {numéro d'enregistrement 152885/CO/330) ;

e _en application de l'article 5 du règlement de pension repris comme annexe à la convention collective de travail du 18 novembre 2019 instaurant un régime sectoriel de pension complémentaire pour les établissements et services ayant comme indice employeur ONSS/code catégorie employeur 722 et/ou 735.

Chapitre 2. Champ d'application

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et à tous les travailleurs, à l'exception des catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail ressortissant à la commission paritaire des établissements et des services de santé et :

- aux établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux ;

- aux services de soins infirmiers à domicile ;

- aux services de transfusion sanguine et de traitement du sang :

- aux centres médico-pédiatriques ;

- aux maisons médicales ;

- aux établissements ef services ayant comme indice employeur ONSS/code catégorie employeur 722 et/ou 735.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas :

- aux travailleurs sous contrat de travail intérimaire ;

-_aux travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant ou FPI (formation professionnelle individuelle en entreprise) ;

- aux apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée (apprentis agréés des classes moyennes, apprentis industriels, apprentis en formation de chef d'entreprise, apprentis sous convention d'insertion socio-professionnelle reconnue parles Communautés et Régions, stagiaires en convention d'immersion professionnelle) ;

-__ aux collaborateurs dans le cadre du travail assisté ef aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, $ 7 de la loi organique des C.P.A.S. et occupées dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25/11/1991, à moins qu'il ne soit question d'un contrat de travail ;

- aux travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale ;

- aux médecins-employés qui suivent la formation de médecin spécialiste et qui sont soumis à Un assujettissement restreint par des employeurs hôpitaux du secteur privé (code 0/72 ONSS).

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4 8 Ter, Le Ter janvier 2019, un supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2018.

8 2, La date de valeur à partir de laquelle le rendement est octroyé est le ler janvier 2019,

Article 5 Le supplément pour l'année 2018 s'élève à maximum trente euros par trimestre qui y donne

droit pour la période du 1erjanvier 2018 au 31 décembre 2018 pour autant :

e que, durant l'année 2018, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension ;

e et qu'il ait été lié par un contrat de travail pendant au moins deux trimestres consécutifs à une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension, durant la période du ler janvier 2018 au 31 décembre 2018.

Article 6 & 1°. Le supplément est octroyé proportionnellement à la "durée de travail contractuelle", à savoir [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par le travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par la personne de référence].

Si le travailleur n'a pas presté un trimestre complet où s'il a changé de durée de travail contractuelle en cours de trimestre, la durée de travail contractuelle esf proratisée en fonction du nombre de jours civils de la durée de travail par rapport au nombre de jours civils du frimestre concerné.

8 2. Si le travailleur a obtenu sa pension légale dans le courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de la pension par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

$ 3. En cas d'indemnité de préavis, le supplément, fixé par la présente convention collective de travail, est octroyé pour l'ensemble de la période correspondant à l'indemnité de préavis, pour autant que cette période débute au cours de l'année 2018 et que, préalablement à cette période, le travailleur concerné ait satisfait aux conditions de la présente convention collective de travail.

8 4. Le calcul du supplément est établi sur la base des données communiquées par l'Office national de Sécurité sociale par le biais de la Banque Carrefour de la Sécurité sociale.

Chapitre 4. Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7 8 TerLa présente convention collective de travail prend effet le ler janvier 2019 et est conclue pour Une durée indéterminée.

8 2. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année civile, avec effet au 1er janvier de l'année suivante. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, qui adresse une copie de la dénonciation à chaque partie signataire.
