Parite

Commission paritaire des établissements et des

services de santé -diens Convention collective de travail du 12 octobre | Colle 2020 relative au cadre du régime de chômage oktot avec complément d’entreprise pour certains werkl travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans | Oude le cadre d’un métier lourd et relative à l’exécution | Word: de la convention collective de travail n° 140 du vans Conseil National du Travail NE , En z . ‘ rtil Article 1, La présente convention collective de an travail s'applique aux employeurs et aux van d travailleurs des institutions relevant de la Comi Commission paritaire des établissements et des diens services de santé. Par “travailleurs”, on entend : le personnel Onde ouvrier et employé, masculin et féminin. en vr Art. 2. La présente convention collective de Art. 2 travail est conclue explicitement en exécution de: | tdi 1° la convention collective de travail n° 140 du 1° de Conseil National du Travail, conclue le 23 avril Natio 2019, fixant, à titre interprofessionnel pour 2021- vastst 2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage | …n 20 avec complément d’entreprise peut être octroyé à | ex certains travailleurs âgés licenciés, ayant été toege occupés dans le cadre d’un métier lourd ; zwaar 2° la convention collective de travail n°17 du 2° de Conseil National du Travail, conclue le 19 Natio décembre 1974, instituant un régime d'indemnité 1974 complémentaire pour certains travailleurs âgés en aanvr cas de licenciement ; bejaai 3° l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de | 3044 chômage avec complément d’entreprise, tel que van h modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 zoals décembre 2017 (M.B. du 21 décembre 2017) ; 13 de . . rt. 3 Art. 3. Conformément à la convention collective Ams de travail n° 140 du Conseil National du Travail, Arbei conclue le 23 avril 2019, la présente convention Ì ol collective de travail s'applique aux travailleurs onder licenciés pendant la période du 01/01/2021 au toepa 30/06/2021 qui ont droit aux allocations de de pe: chômage et qui, recht! - Sont dans la période du 1% janvier 2021 die

et au plus tard le 30 juin 2021 âgés de 59 ans ou plus au moment de la cessation du contrat de travail, et qui à ce momentlà peuvent justifier une carrière professionnelle d'au moins 35 ans en tant

que salarié, calculés et assimilés conformément à l'article 4 de l'arrêté royal du 3 mai 2007, à condition :

qu'ils aient été occupés dans le cadre d'un métier lourd :

1° soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat ;

2° soit pendant au moins 7 ans, calculées de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail

Pour l’application de l’alinéa précédent, la notion de métier lourd doit être entendue au sens de l’article 3, $ 3 de l’arrêté royal du 3 mai 2007, à savoir :

a) le travail en équipes successives, plus précisément le travail en équipes en au moins deux équipes comprenant deux travailleurs au moins, lesquelles font le même travail tant en ce qui concerne son objet qu'en ce qui concerne son ampleur et qui se succèdent dans le courant de la journée sans qu'il n'y ait d'interruption entre les équipes successives et sans que le chevauchement excède un quart de leurs tâches journalières, à condition que le travailleur change alternativement d'équipes ;

b) le travail en services interrompus dans lequel le travailleur est en permanence occupé en prestations de jour où au moins 11 heures séparent le début et la fin du temps de travail avec une interruption d'au moins 3 heures et un nombre minimum de prestations de 7 heures. Par permanent il faut entendre que le service interrompu soit le régime habituel du travailleur et qu'il ne soit pas occasionnellement occupé dans un tel régime ;

c) le travail dans un régime tel que visé dans l'article fer de la convention collective de travail n° 46 du Conseil National de Travail, conclue le 23 mars 1990 et rendue obligatoire par l'arrêté royal du 10 mai 1990, relative aux mesures d'encadrement du travail en squipes comportant des prestations de nuit

ainsi que d’autres formes de travail comportant des prestations de nuit, telle que modifiée, à savoir, avoir été occupé habituellement dans un régime de travail comportant des prestations entre 20 heures et 6 heures à l'exclusion des prestations se situant exclusivement entre 6 heures et 24 heures et des prestations débutant habituellement à partir de 5 heures.

Com Commentaire : La condition d'âge doit être volde remplie au plus tard le 30 juin 2021 et au moment ogen. où le contrat de travail prend effectivement fin. eindi La condition de carrière doit être remplie au moet moment où le contrat de travail prend fin. arbei Art. 4 Ce régime de chômage avec complément Ait. ? + 1 3 : : 1 . { : d entrept ise applique aux travailleurs qui sont bedri licenciés suivant la procédure de concertation houd prévue dans la convention collective de travail arbei n°17 du Conseil National du Travail, à Arbe 5 ‘ ‘ « exception du motif grave. ontsl Les délais de préavis sont ceux déterminés De ol conformément à la loi du 3 juillet 1978 relative | L ve - de ar aux contrats de travail modifiée par la loi du 26 wi! décembre 2013 concernant l'introduction d'un Ô He statut unique entre ouvriers et employés en ce eure qui concerne les délais de préavis et le jour de tusse carence ainsi que de mesures opze, d'accompagnement. maat: Art. 5. Les travailleurs visés à l'article 3 peuvent | Art; prétendre à une indemnité complémentaire à aans charge de l'employeur à condition qu'ils apportent | laste la preuve de leur droit aux allocations de bewij chômage. L'indemnité complémentaire ne sera werk! plus payée par l'employeur dès le moment où le verge travailleur concerné aura perdu son droit aux word allocations de chômage, sauf dans les cas prévus | werk par la Loi. werk geval En aucun cas, l'employeur ne compensera la In ge modification ou la suppression des allocations de | de af chômage par une indemnité plus élevée. COM 1 * 7 r . , \ Art.6. Art. 6, L'indemnité complémentaire à charge de werk l'employeur correspond à la moitié de la laats: différence entre la dernière rémunération nette de | werkt référence et les allocations de chômage. Le dernier salaire mensuel brut, calculé et Het |: plafonné suivant les dispositions prévues dans la | geple

convention collective de travail n° 17 du Conseil | collec

Nationale Arbeidsraad, wordt als refertemaand genomen voor de berekening van het laatste nettomaandloon.

Het laatste brutomaandloon omvat enerzijds de wedde van de kalendermaand die het einde van de arbeidsovereenkomst voorafgaat en anderzijds 1/12de van de contractuele premies die rechtstreeks verbonden zijn aan de door de werknemers verrichte prestaties en waarop inhoudingen voor de sociale zekerheid werden gedaan en waarvan de periodiciteit geen maand overschrijdt 1/12de van het dubbel vakantiegeld, van de eindejaarspremie en van de attractiviteitpremie.

national du travail, sert de mois de référence pour la détermination de la dernière rémunération nette de référence.

Le dernier salaire brut mensuel comporte d'une part le salaire du mois civil précédant la fin du contrat de travail et d'autre part 1/12ème des primes contractuelles directement liées aux prestations fournies par le travailleur et sur lesquelles sont effectuées des retenues de sécurité sociale et dont la périodicité n'excède pas un mois, 1/12ème du double pécule de vacances, de la prime de fin d'année et de la prime d'attractivité.

Bij de vaststelling van het laatste brutomaandloon verstaat men onder:

Lors de la détermination de la dernière rémunération mensuelle brute, on entend par :

- de gemiddelde premie voor bedienden: het gemiddelde van de premies van de laatste twaalf maanden;

- la prime moyenne pour employés : la moyenne des primes des douze derniers mois;

- le salaire mensuel pour ouvriers : le salaire mensuel moyen calculé sur un trimestre, primes incluses;

- de maandwedde voor werklieden: het gemiddeld loon berekend op een kwartaal, premies inbegrepen;

- in geval van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, beroepsloopbaanonderbreking of halftijds brugpensioen: het in acht te nemen brutomaandloon is het loon dat overeenstemt met het loon van de voorafgaande arbeidsduurregeling.

- en cas de crédit de temps, de diminution de carrière et de réduction des prestations de travail à mi-temps, d'interruption de carrière ou de prépension à mi-temps : la rémunération mensuelle brute à prendre en considération est celle correspondante à la rémunération du régime de la durée du travail antérieur.

En tout état de cause, cette indemnité complémentaire constitue l'intervention maximale à charge de l'employeur pour ce qui concerne la présente convention collective de travail.

Les retenues légales sont, le cas échéant, pour ce qui concerne la présente convention collective de travail, prélevées sur cette indemnité complémentaire et sont toujours à charge du travailleur.

Deze aanvullende vergoeding is in elk geval de maximale tussenkomst ten laste van de werkgever voor wat deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft.

Op deze bijkomende vergoeding worden, voor wat deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft, desgevallend de wettelijke afhoudingen verricht en zij zijn steeds ten laste van de werknemer.

Art.7. De aanvullende vergoeding wordt aan de betrokken werknemers maandelijks betaald tot zij de wettelijke pensioenleeftijd hebben bereikt, tenzij de werknemer voor die tijd zou overlijden.

De aanvullende vergoeding wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad.

Art. 7 L'indemnité complémentaire est payée mensuellement aux travailleurs concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale, sauf si le travailleur décède entre-temps.

L'indemnité complémentaire est indexée suivant les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail.

Art.8. De werknemer in de regeling werkloosheid met bedrijfstoeslag moet vervangen worden overeenkomstig artikel 5 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 door een uitkeringsgerechtigde werkloze.

Art. 8. Le travailleur dans le régime de chômage avec complément d’entreprise doit être remplacé par un chômeur indemnisé en application de

l'article 5 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

Ce remplacement ne doit pas nécessairement intervenir dans la même fonction ou le même service que ceux du travailleur prépensionné.

Toutefois, une dispense de l'obligation de remplacement pourra être accordée par le directeur du bureau de chômage compétent sur la base de l'article 9 $ 1°" de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

Art. 9. Pour tout ce qui n'est pas expressément prévu par la présente convention collective de travail, on applique les dispositions de la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail, la convention collective n° 140 conclue le 23 avril 2019 au sein du Conseil National du travail, ainsi que toutes les dispositions légales et réglementaires applicables en la matière.

Art. 10. La présente convention collective de

travail est conclue pour une durée déterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 27 janvier 2020 enregistrée sous le numéro 157728/C0/330.

Elle produit ses effets le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.

Aït. 11. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Deze vervanging dient niet noodzakelijk te gebeuren in dezelfde dienst of dezelfde functie als die van de werknemer in de regeling werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Nochtans kan in uitvoering van artikel 9, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 vrijstelling van de vervangingsplicht toegestaan worden door de directeur van het bevoegde werkloosheidsbureau.

Art.9. Voor alles wat niet uitdrukkelijk in deze collectieve arbeidsovereenkomst is voorzien, gelden de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.17, gesloten op 19 december 1974 in de Nationale Arbeidsraad, de collectieve arbeidsovereenkomst nr.140 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad, evenals alle wettelijke en reglementaire bepalingen die hierop van toepassing zijn.

Art.10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 januari 2020 geregistreerd onder het nummer 157728/C0/330.

Zij heeft uitwerking met ingang í januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022.

Art. 11. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
