Neerlegging-Dépôt: 26/06/2019 «

Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152805/CO/330

Convention collective de travail du 3 juin 2019 relative à l’octroi d’une prime unique relative à l’année 2018

CHAPITRE ler. — Champ d'application Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des maisons de repos pour personnes âgées, des maisons de repos et de soins, des résidences-services, des centres de soins de jour pour personnes âgées, des maisons de soins psychiatriques, des initiatives d'habitations protégées pour patients psychiatriques, des centres de revalidation qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles Capitale, ainsi que les services de soins palliatifs et continués situés sur le territoire de la Région de Bruxelles capitale qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Article 2. Les travailleurs des secteurs concernés par les mesures sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « hors cadre », affectés aux missions en lien avec l'agrément. Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, féminin et masculin.

CHAPITRE II. — Dispositions générales Article 3. En application du point D. Dispositions transitoires du Protocole d'accord 2018-2019 du 18/07/2018 pour les secteurs non marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune, « compte tenu des délais et afin de s'assurer de la mobilisation en engagement et en liquidation des 9.000.000 EUR prévus au budget 2018, il a été décidé que ce montant devait être liquidé sous la forme d’une prime unique, octroyée effectivement à l’ensemble des travailleurs (...) La liquidation de cette prime doit intervenir avant la fin de l’année 2018 ».

CHAPITRE IH. — Montants et modalités d'application

Article 4. Le montant de la prime unique est fixé forfaitairement à 500 euros bruts pour chaque travailleur ayant effectué en 2018 une prestation minimale de 11 semaines (assimilations comprises : les congés de maladie (maximum un an) et les congés parentaux, le congé de maternité et le congé de paternité, les vacances annuelles) dans la période de référence de 9 mois (du 1°’ janvier 2018 au 30 septembre 2018).

Le montant de la prime unique est fixé pour les travailleurs qui, pendant cette période de référence, étaient occupés à temps plein et affectés à 100 % à des missions relevant des secteurs mentionnés à l’article 1°, Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la prime est calculé au prorata du temps de travail hebdomadaire contractuel. Pour les travailleurs exerçant également des missions relevant d’un autre cadre, le montant de la prime est calculé au prorata de son taux d’affectation aux missions relevant des secteurs mentionnés à l’article 1%.

Article 5. Sans préjudice de l’article 6 de la présente convention, le montant de la prime unique visé à l’article 4 est payé aux travailleurs en même temps que la rémunération relative au mois de juin 2019.

1

Article 6. Les parties conviennent que les avantages obtenus dans la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement exécute pleinement la disposition prévue au point D. 1. du protocole d'accord 2018-2019 conclu en date du 18 juillet 2018 et que les opérateurs mandatés par lui (cf. courrier COCOF du 28 novembre 2018 et courrier COCOM du 24 décembre 2018) pour récolter les données des employeurs et des travailleurs, pour calculer et verser le montant de la subvention destinée à couvrir le montant de la prime en tenant compte des cotisations patronales de sécurité sociale, exécutent pleinement leurs missions.

Article 7. Cette prime unique ne vient pas en remplacement de tout ou partie de primes déjà octroyées aux travailleurs par conventions collectives de travail, accords ou conventions d'entreprise.

CHAPITRE IV. — Dispositions finales Article 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juin 2018.

Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2019.
