Neerlegging-Dépôt: 13/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162946/CO/330

COMMISSION PARITAIRE DES ETABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTE

Convention collective de travail du 9 novembre 2020 concernant l’octroi d’une prime unique relative à l’année 2020 pour les Associations de santé intégrées agréées par l’AVI

CHAPITREler. - Champ d'application Article 1“ La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des Associations de santé intégrées (maisons médicales) qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par PAVIQ.

Article 2, Par travailleurs on entend : le personnel employé et ouvrier, féminin et masculin. Les travailleurs du secteur concerné par cette mesure sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « hors cadre », affectés aux missions en lien avec l'agrément.

Chapitre IT : montants et modalités d’application Article 3 Le montant de la prime unique est fixé forfaitairement à 174,07 euros bruts pour chaque travailleur ayant effectué en 2020 une prestation minimale de 11 semaines (assimilations comprises : les congés de maladie (maximum un an) et les congés parentaux, le congé de maternité et le congé de paternité, les vacances annuelles, les dispenses de prestations, le chômage temporaire Covid éventuel, etc.) dans la période de référence de 9 mois (du ler janvier 2020 au 30 septembre 2020). Le montant de la prime unique est fixé pour les travailleurs qui, pendant cette période de référence, étaient occupés à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la prime est calculé au prorata du temps de travail hebdomadaire contractuel.

Article 4 La prime unique est payée au plus tard en même temps que le salaire du mois de décembre 2020.

Cette prime unique ne vient pas en remplacement de tout ou partie de primes déjà octroyées aux travailleurs par conventions collectives de travail, accords ou conventions d'entreprise.

Article 5 Les parties conviennent que les avantages obtenus dans la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement adopte et exécute pleinement l’arrêté de financement 2020 visant à couvrir, à concurrence d’un montant de 226,29 €, le coût d’une prime unique octroyée aux travailleurs des AST en 2020 (696,47 ETP x 226,29 € = 157.604,91 €).

CHAPITRE IT - Dispositions finales

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° janvier 2020. Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 28 février 2021.

Conformément à Particle 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
