Paritair Comité voor de gezondheidsjncichhingnen diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 201 betreffende de rapporteringsprocedure aan de vzw if-ic.

Artikel 1, Toepassingsgebied

81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassin op de werkgevers en de werknemers van:

- de inrichtingen die aan de wet op de ziekenhuize onderworpen zijn, met uitzondering van d autonome categorale ziekenhuizen (dit is el ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/c een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voc behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel £ 81, |, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet va 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen), d psychiatrische  verzorgingstehuizen en d initiatieven van beschut wonen;

- de forensisch psychiatrische centra;

- de revalidatiecentra meer bepaald, de instellinge waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv o voorstel van het College van geneeshere directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de we betreffende de verplichte verzekering voo geneeskundige verzorging en uitkeringe! gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkoms heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassin van artikel 5, 8 1, |, 5° van de bijzondere wet van. augustus 1980 tot hervorming van de instellingen;

- de diensten voor het bloed van het Rode Kruis va België;

- de thuisverpleging;

- de medisch-pediatrische centra;

- de wijkgezondheidscentra. 82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet vai toepassing op het leidinggevend personeel zoals bedoeld it art. 4, 4° van de wet van 4 december 2007 betreffende de

sociale verkiezingen, noch op de artsen, met uitzonderin: van de artsen in de wijkgezondheidscentra.

Artikel 2. Doel

81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoerir aan punt 1 “if-ic’ van het sociaal akkoord van 25 oktobe 2017 in die zin dat ze beoogt de reële kost van de invoerir van fase 1 te evalueren en dat ze de mogelijkheden voor o opstart van fase 2 simuleert.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft bovendie uitvoering aan artikel 5 van de collectie arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende © invoering van een nieuw loonmodel voor de federal gezondheidsdiensten.

82. Rekening houdend met het feit dat geen enkele nieuw fase van de invoering van de nieuwe loonschalen ka worden opgestart zolang de globale reële kost van de vorig fase niet volledig wordt gedekt door het ter beschikkin gestelde budget, moet de correlatie worden nagekeke tussen het door de overheid beschikbaar gestelde budget e de globale reële kost van fase 1.

83, Om deze correlatie te controleren, heeft deze collectiev arbeidsovereenkomst als doel het volgende te vast t stellen:

- enerzijds, welke gegevens moeten aan de vzw if-. worden gerapporteerd (het “wat”);

- anderzijds, de manier waarop deze gegevens aan d vzw if-ic moeten worden gerapporteerd (het “hoe”

84. Deze collectieve arbeidsovereenkomst bepaalt eveneen de informatie die de werkgever moet communiceren aan d lokale sociale partners van zijn instelling (d ondernemingsraad, of bij ontstentenis aan het comité voo preventie en bescherming op de werkplaats, of b ontstentenis aan de lokale vakbondsafvaardiging) nadat h van de vzw if-ic het naar behoren ingevulde formulier, zoal opgenomen in bijlage 3 van deze collectiev arbeidsovereenkomst, heeft ontvangen.

Artikel 3. Gerapporteerde gegevens (het “wat”)

81. De rapporteringsperiode loopt van 29 november 2019 tc 2 maart 2020. De werkgever moet tijdens deze periode, en te laatste op 2 maart 2020, de gegevens rapporteren di opgenomen zijn in bijlage 2 van deze collectiev arbeidsovereenkomst aan de vzw if-ic, en dit i

NN

overeenstemming met de instructies beschreven in dezelfd bijlage.

82. De sociale partners benadrukken het belang dat all werkgevers waarvan de instellingen onder he toepassingsgebied van deze collectiev arbeidsovereenkomst vallen, alle verwachte gegever rapporteren aan vzw if-ic binnen de gestelde termij vermeld in 81 van onderhavig artikel en volgens d modaliteiten vastgelegd in artikel 4 van deze collectiev arbeidsovereenkomst.

Artikel 4. Wijze van rapporteren van de gegevens (he « hoe »)

81. De rapportering wordt op een elektronische manie uitgevoerd, en dit uitsluitend aan de hand van d rapporteringstool opgenomen in bijlage 1 van dez collectieve arbeidsovereenkomst. De vzw if-ic stelt deze toc ter beschikking van de werkgevers op de eerste dag van d rapporteringsperiode, namelijk 29 november 2019.

82. Vóór het overmaken aan de vzw if-ic, zullen de gegeven anoniem gemaakt worden door de instelling.

83. De door de werkgevers gerapporteerde gegevens worde: aan de vzw if-ic overgemaakt via een beveiligd platform. D toegangsprocedures van dit platform zullen ter beschikkin gesteld worden van de werkgevers op de website van if-ic.

84. De gerapporteerde gegevens mogen enkel worde: gebruikt om de berekeningen en analyses uit te voeren te behoeve van de sociale partners, teneinde de doelstellinge te realiseren die beschreven staan in artikel 2 van dez collectieve arbeidsovereenkomst.

85. De sociale partners, gemandateerd binnen di besluitvormingsorganen van if-ic vzw, zorgen voor de strikt naleving van de volgende clausules:

- de vzw if-ic mag in geen enkel geval de gegevens va de individuele werkgevers of van de individuel werknemers ter beschikking stellen van de social partners of van derden.

- de vzw if-ic maakt bovendien geen enke instellingsrapport op aan de hand van de gerapporteerde gegevens, met uitzondering van de berekeningen die nodig zijn in uitvoering van artikel ! van deze collectieve arbeidsovereenkomst en me

strikte inachtneming van de modaliteiten vastgelegd dit artikel.

Artikel 5. Communicatie van de resultaten

81. De sociale partners, gemandateerd binnen d besluitvormingsorganen van if-ic vzw, zorgen ervoor dat:

- ha ontvangst van de gegevens, de vzw if-ic voor elk instelling de nodige berekeningen uitvoert zodat aa de werkgever het naar behoren ingevulde formulie zoals opgenomen in bijlage 3 van deze collectiev arbeidsovereenkomst, kan worde gecommuniceerd.

- dit formulier door de vzw if-ic aan de werkgeve bezorgd wordt.

- het formulier in geen enkel geval door de vzw if-! kan worden doorgegeven aan derden.

82. De werkgever moet de volgende informatie aan de lokal sociale partners (de ondernemingsraad, of bij ontstentent aan het cpbw, of bij ontstentenis aan de lokal vakbondsafvaardiging) communiceren:

- een lijst met de. looncomponenten die in he startbarema of het referentiebarema werde geïntegreerd conform artikel 7 83 of artikel 12 8. van de collectieve arbeidsovereenkomst van 1 december 2017 betreffende de invoering van ee nieuw loonmodel voor de federal gezondheidsdiensten, en dit voor alle sectoral referentiefuncties (of voor alle ontbrekend functies) uitgevoerd in de instelling op 31 decembe 2018.

- de lijst van ontbrekende functies die gerapporteer zijn aan de vzw if-ic als ontbrekende zorgfuncties zoals bepaald in de rapporteringsinstructie voorzien in bijlage 2 (kolommen T-W-Z) va onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst evenals de interne functietitel(s) van elk van dez ontbrekende zorgfuncties,

- het door de vzw if-ic naar behoren ingevulde formulier, voorzien in bijlage 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

83. De lokale sociale partners engageren zich tot discretie omtrent de inlichtingen vermeld in paragraaf 2 vai

À

onderhavig artikel, welke deze leden in de uitoefening ve hun opdracht ontvangen, conform de bepalingen van c collectieve arbeidsovereenkomst nr. 9 van 9 maart 197 houdende ordening van de in de Nationale Arbeidsraa gesloten nationale akkoorden en collectie\ arbeidsovereenkomsten betreffende C ondernemingsraden.

Artikel 6. Slotbepalingen

81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werkin op de dag van de ondertekening en is gesloten voc onbepaalde duur.

82. Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenend partij worden herzien of opgezegd met inachtneming va een opzeggingstermijn van drie maanden.

83. De organisatie die het initiatief tot herziening c opzegging neemt, moet in een gewone brief aan d Voorzitter van het Paritair Comité voor d gezondheidsinrichtingen en — diensten de redenen erva aangeven en amendementsvoorstellen indienen. De ander organisaties verbinden zich ertoe deze binnen een maand n ontvangst ervan in het Paritair Comité voor d gezondheidsinrichtingen en - diensten te bespreken.

84. De 3 hieronder genoemde bijlagen vormen een integrac onderdeel van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Annexes (3) : - 1. Outil de rapportage (modêle) - 2. Instructions de rapportage - 3, Formulaire de communication du résultat des calc

Bijlagen (3) :

- 1. Rapporteringstool (model)

- 2. Rapporteringsinstructies

- 3. Formulier van communicatie van de resultaten va instelling

Cao van 22/11/2019 betreffende rapporteringsprocedure aan de vzw if-ic — Bijlage 1: rapporteringstool (model).

Naam van de instelling Adres maatschappelijke zetel

Name Contactpersoon rapportage IFIC 2019 Naam en voornaam van de contactpersoon

| Telefoonnummer A | Emailadres a

BBT/BBK premie - september 2018 Aantal VTE die recht hadden op een betaling van een BBT-premie in september 2018 Aantal VTE die recht hadden op een betaling van een BBK-premie in september 2018

| Baremieke anciënniteit op 31/12/2018

D

iLoanschaal op basis van het: startbarema

Contractuele arbeidstijd

Functietitel in de instelling ‘_Finhostarang (indien toepassing) : Identificatiecode | Geboortedatum | Datum indiensttreding Opleidingsniveau

jaren : maanden

. | Andere vaste {niet-sectorale) premies | : : : . , ! IFIC functie 1 IFIC functie 2 id j î Sectorale premies Te integreren in het startbarema nete 2 (hybride) IC functie 3 (hybride)

hl * ns i NT TT x U 7 Ì X TT . \

è | ï : | | | | Effectieve ‘Effectief bedrag | | | | | | | jette 8 .. : Bruto maandbedrag | . Sarbeidstijd : Categorie ! : %arbeidstijd : Categorie i i %arbeidstijd : Categorie Feedback, keuze van : Sectorale Sectoraal | :van de BBT/BBK+ Premiein% | | ! i î i | í Je 5 ! IFC-tool : de i i | (€) dat toegevoegd ! Code van de IFIC : toegewezen toegewezen aan de Code van de IFIC!' toegewezen |toegewezen aan de : Code van de IFIC! toegewezen |toegewezenaande! | werkne | i { ï l Î | we mer

| j i | BK  PREMIE betaaid | . idig | | | è | (functietoesl (functiecomp | BBT/B KI PR etaald| Low. het huidig | wordtaanhet ; functie ‘_aandeze ‚ ontbrekende : functie ‘ aandeze | ontbrekende : functie ! aandeze | ontbrekende

i ‘ a: tember : barema : è ' i | i B | lement | es | basisbarema | © functie | functie | 5 functie | functie | functie | functie |

Haard- of standplaatsvergoeding

Cao van 22/11/2019 betreffende de rapporteringsprocedure aan de vzw if-ic — Bijlage 2: rapporteringsinstructies.

Voor elke werknemer betrokken bij de verplichte rapportering voor de federale privé gezondheidssectoren (PC 330), moeten de volgende gegevens worden doorgestuurd via een gestandaardiseerd Excel bestand dat op de website van if-ic kan worden gedownload en dat volgens de instructies hieronder moet worden ingevuld:

Voor welke werknemers moeten de gegevens worden gerapporteerd?

De gegevens moeten voor alle werknemers gerapporteerd worden, met uitzondering van: - Leidinggevend personeel zoals bedoeld in art. 4, 4° van de wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen - Artsen (met uitzondering van de artsen in de wijkgezondheidscentra, voor wie de gegevens moeten wel gerapporteerd worden) - Werknemers in dienst op 31/12/2018 die geen loon van de werkgever hebben gekregen voor het maand van december 2018: werknemers met een schorsing van de arbeidsovereenkomst van 100% (tijdskrediet, ouderschapverlof), langdurig afwezigen (ziekte, moederschapsverlof), voltijds bruggepensioneerden. - Personeel van onderaannemers - Uitzendkrachten - Personeel tewerkgesteld met een leerovereenkomst

Opmerking: de gegevens gerelateerd aan het personeel met een arbeidsovereenkomst voor studenten op 31/12/2018 moeten wél gerapporteerd worden

De hieronder geïdentificeerde Excel-kolommen komen overeen met de kolommen van de rapporteringstool waarvan het model opgenomen is in bijlage 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Identificatie en van de contactpersoon

Naam van de instelling

Adres maatschappelijke zetel

Contactpersoon rapportage IFIC 20191

Naam en voornaam van de contactpersoon

1 Het is aan deze persoon, beschouwd als de contactpersoon tussen vzw if-ic en de werkgever in het kader dan de rapporteringsprocedure 2019, dat het door de vzw if-ic naar behoren ingevulde formulier, voorzien in bijlage 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst zoals vastgelegd in artikel 581, wordt verzonden.

| Telefoonnummer

Emailadres

BBT/BBK premie - september 2018

Excel kolom Titel | Algemene informatie over de inhoud

me

Functietitel in de instelling

Finhosta rang (indien toepassing

Identificatiecode

Geboortedatum

)

De naam van deze kolommen kan aangepast worden aan de structuur van uw instelling. Deze kolommen zijn optioneel en mogen dus leeg blijven indien u er geen gebruik van wenst te maken.

Het betreft de interne benaming van de functie die de werknemer uitvoert op 31/12/2018 (het is mogelijk dat deze verschilt van de titel van de sectorale referentiefunctie die toegewezen werd aan de werknemer).

Graad/functie code Finhosta zoals aangeduid in tabel 13 van de Finhosta rapportering voor de ziekenhuizen.

Dit veld geldt alleen voor de instellingen die onderworpen zijn aan de wet op de privé ziekenhuizen. |

Unieke code om elke individuele werknemer in de instelling te identificeren. Deze code moet door de instellingen zelf worden aangemaakt, en verzekert de anonimiteit van de gerapporteerde gegevens.

De geboortedatum laat toe om te bepalen wat de wettelijke pensioengerechtigde leeftijd van de werknemer ís, en dus ook de datum van het pensioen; deze is nodig voor de berekening van het cumulatieve loon voor de resterende loopbaan.

Tekst, maximum 50 tekens

Tekst, maximum 50 tekens

Numeriek: 5 cijfers

Tekst, nummers, of een combinatie van beiden is mogelijk. Speciale tekens zijn echter niet toegelaten. Bv: *. " /\ []:;

Format datum: dd-mm-jjjj of dd/mm/jjij

Ee Datum van indiensttreding

Contractuele arbeidstijd

Opleidingsniveau

De datum waarop de werknemer in de instelling is beginnen werken (zonder directe link met de functietoewijzing gecommuniceerd op 30/04/2018)?.

De contractuele arbeidstijd moet worden uitgedrukt in % van een 38-uren week (of in voorkomende geval, van een andere gemiddelde wekelijkse arbeidsduurovereengekomen op lokaal niveau).

Bv.: 38 uren = 100% (voltijds werk), 19 uren = 50% (halftijds werk), 30 uren en 24 minuten = 80% (4/5 arbeidsregime).

Indien een werknemer een arbeidsovereenkomst heeft voor 40 uren per week, maar met een bijkomende dag inhaalrust per maand, is er sprake van een contract aan 100%.

Deze kolom bevat het niveau van het hoogst behaalde diploma van de werknemer.

De functiecodes waarvoor deze informatie vereist is, zijn: 6050, 6073, 6161, 6163, 6164, 6165, 6166, 6167, 6168, 6169, 6170, 6175, 6177, 6180, 6181, 6182, 6183, 6184, 6185, 6186, 6270, 6273, 6370, 6460, 6461, 6462, 6470, 6670, 6750 en 6770, en ontbrekende zorgfunctie van categorieën 14 of 15.

Voor andere functiecodes ís deze informatie niet vereist.

Opgelet: de functielijst waarvoor het rapporteren van het opleidingsniveau vereist is ís breder dan de functielijst waarvoor deze informatie vereist was in de “werkgeverstool 2018” die gebruikt werd om de loonsimulaties uit te voeren die op 30/04/2018 aan de werknemers zijn medegedeeld op hetzelfde moment als hun functietoewijzing (toegevoegde functies: verpleegkundige functies van categorie 15 en functie 6161, cf. functies gemarkeerd in vet). Gelieve te controleren of de gewenste informatie systematisch is ingevuld voor elk van de hierboven genoemde functies.

Format datum: dd-mm-jjjj of dd/mm/jji]

Numeriek in percentage, maximaal 2 cijfers na de komma.

Indien vereist informatie, kies voor één van volgende opties:

- “<Bachelor”

- “Bachelor of +” In andere gevallen mag de cel leeggelaten worden.

Loonschaal op basis van het startbarema® (vroeger benoemd als

Het betreft de loonschaal die als basis werd gebruikt voor het opstellen van het startbarema van de werknemer.

Naam ingeven van het huidig barema, erop lettend dat de naam ervan op

2 In het geval van opeenvolgende arbeidsovereenkomsten wordt de datum van indiensttreding zoals vastgelegd in de oorspronkelijke arbeidsovereenkomst gerapporteerd, op voorwaarde dat deze opeenvolgende arbeidsovereenkomsten bij dezelfde werkgever werden afgesloten, dat er geen onderbreking is tussen de opeenvolgende arbeidsovereenkomsten en dat deze geen wijziging meebrengen in de functie. In het geval van een onderbreking tussen de arbeidsovereenkomsten (1 dag of meer), moet de indiensttredingsdatum vastgelegd in de laatste arbeidsovereenkomst tussen de werkgever en de werknemer gerapporteerd worden.

3 Of op basis van het referentiebarema, voor de nieuwe werknemers betrokken bij het artikel 12, & 2-4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11/12/2017 betreffende de invoeringvan een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten.

“actuele barema” in de too! gebruikt in april 2018)

dezelfde wijze geschreven worden zoals hieronder aangegeven

Er wordt gevraagd om hier exclusief de officiële barema’s van het pc 330 te vermelden of de meest voorkomende barema’s ín de instellingen van de sector (bijvoorbeeld de zogenaamde obb-barema’s of opgenomen in bijlage 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten).

Opgelet: uit de loonstudie van 2016 is gebleken dat sommige instellingen een enkelvoudig barema opgaven terwijl de werknemer eigenlijk een gecombineerd barema toegewezen krijgt (bv: 1.55 i.p.v. 1.55-1.61-1.77). Let er dan ook zeker op dat het juiste barema wordt opgegeven in geval van gecombineerde barema's.

In de cel rechts hiervan vindt u de volledige lijst terug van deze barema's. Geen enkel andere barema kan worden vermeld in het kader van de rapportering.

Enkel in het geval dat het startbarema hoger is dan het doelbarema voor alle anciënniteitsjaren, kan in deze kolom de optie ‘startbarema hoger dan doelbarema’ aangeven worden.

Lijst van de barema's: 1.12; 1.14; 1.16; 1.18; 1.20; 1.22; 1.24; 1.26; 1.30; 1.22-1.30; 1.31; 1.34; 1.35; 1.37; 1.38; 1.39; 1.40; 1.40-1.57; 1.43-1.55; 1.42; 1.43; 1.45; 1.46; 1.47; 1.49; 1.50; 1.53; 1.54; 1.55; 1.57; 1.55-1.61-1.77; 1.55-1.61-1.77+2j; 1.58; 1.59; 1.60; 1.61; 1.61-1.77; 1.62; 1.63; 1.66; 1.67; 1.75; 1.77; 1.78; 1.785; 1.79; 1.80; 1.81; 1.82; 1.85; 1.86; 1.87; 1.88; 1.89; 1.90; 1.95; 1.94; 1.93; 1.92; 1.91; 1.96; 1.97; 1.98; 1.99; 1.00; 1.01; 13.3; startbarema hoger dan doelbarema.

Opgelet: Als de loonschaal die als basis werd gebruikt voor het opstellen van het startbarema van de werknemer een intern barema is, moet eerst de vergelijking gemaakt worden tussen dit intern barema en het dichtstbijzijnde gekende barema conform de procedure aangegeven op het website van if-ic vzw. Alleen het barema na het converteren mag worden aangegeven in de rapportering. Looncomponenten die, in voorkomend geval, worden toegevoegd aan de interne loonschaal van de werknemer om het startbarema samen te stellen, in overeenstemming met de modaliteiten voorzien in de cao van 11/12/17 betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten, moeten niet worden toegevoegd aan het intern barema voor het converteren. Deze moeten afzonderlijk worden gerapporteerd in de voorziene kolommen (M, en P tot S).

De enige uitzondering op dit principe zijn de evolutieve premies (bijvoorbeeld, een premie waarvan het bedrag in functie van de anciënniteit zou evolueren). In dit geval, en enkel in dit geval, moet de evolutieve premie worden toegevoegd aan het intern barema voor het converteren naar een bekend barema.

Numerieke format: geheel getal tussen Oen 47

Betreft de baremieke anciënniteit van de werknemer op 31/12/2018. Dit gegeven wordt uitgedrukt in jaren en maanden.

Baremieke anciënniteit op 31/12/2018

Numerieke format: geheel getal tussen 0 en 11

Betreft het recht, op basis van de persoonlijke situatie van de werknemer op 01/01/2018“ en het inkomensniveau, op een haard- of standplaatsvergoeding of geen van beiden.

Opgelet: voor de berekening van het IFIC-barema fase 1 wordt de persoonlijke situatie van de werknemer vastgelegd op 01/01/2018°. Zijn IFIC-barema zal wél steeds het bedrag van de haardvergoeding (of standplaatsvergoeding in een omgekeerde situatie) incorporeren dat overeenstemt met de baremieke anciënniteit van zijn huidig barema.

Kiezen uit één van volgende opties: - __ “Haard” -__ “Standplaats”

“Geen”

Opgelet: voor het barema 1.12 bij O jaar baremieke anciënniteit, waarbij de drempel van het minimumloon niet gehaald wordt wanneer de werknemer een standplaatsvergoeding zou krijgen, wordt gevraagd om toch “Standplaats” in te geven. De tool zal zelf het bedrag in aanmerking nemen om dat minimumloon te bereiken.

Ter herinnering: de haard- of standplaatsvergoeding is een maandelijkse premie. De aard van de toegekende premies wordt bepaald door de familiale situatie van de werknemer (ongehuwd, wettelijk samenwonend, gehuwd).

Haard- of standplaatsvergoeding

Bedragen volgens de index van 01/09/2018 (voor een voltijdse werknemer): Maandlonen niet hoger dan € 2.275,87:

Haardvergoeding: € 102,40

Standplaatsvergoeding: € 51,20

Maandionen hoger dan € 2.275,87maar niet hoger dan € 2.594,60: Haardvergoeding: € 51,20 Standplaatsvergoeding: € 25,60

Maandlonen hoger dan € 2.594,60: Haardvergoeding en standplaatsvergoeding: € O De sectorale functietoeslag wordt maandelijks toegekend aan sommige werknemers (hoofdverpleegkundigen, verpleegkundigen hoofd van dienst en paramedische diensthoofden) met de loonschalen 1.78, 1.788, 1.79, 1.80 en 1.00.

Deze toeslag evolueert (4%, 8% of 12% van de basis bruto maandloon), naargelang de baremieke anciënniteit van de werknemer.

Opgelet: Men kan geen functietoeslag toewijzen voor andere barema's dan de bovenvermelde barema’s. Indien u dit toch wenst te doen (conform art 783 van de cao 11/12/2017 betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten), dient u zelf een “Intern barema” aan te

Kiezen uit Één van volgende opties: UIA. - Ja”; “Nee”.

Sectorale functietoeslag

4 Of de datum van indiensttreding in de functie voor de nieuwe werknemers of de werknemers die van functie veranderen vanaf de 01/01/2018. 5 Of de datum van indiensttreding in de functie voor de nieuwe werknemers of de werknemers die van functie veranderen vanaf de 01/01/2018. $ Zie cao van 25/09/2002, cao van 07/12/2000, cao van 07/12/2000, cao van 18/11/2002.

maken die dit element opneemt en het daarna te converteren naar een sectoraal barema volgens de procedure aangeduid in kolom J.

Het sectoraal functiecomplement’ is een vast maandelijks bedrag van € 82,97 (voor een voltijdse werknemer) toegekend aan sommige werknemers (hoofdverpleegkundigen, verpleegkundigen hoofd van dienst en paramedische diensthoofden) met de loonschalen 1.78, 1.788, 1.79, 1.80 en 1.00 met een

geldelijke anciënniteit vanaf 18 jaar.

Kiezen uit één van volgende opties: dt 2 - Ja”; “Nee”,

Opgelet:

1) U kan geen functiecomplement toewijzen voor andere barema’s dan

de bovenvermelde barema’s. Indien u dit wenst te doen (in het kader voorzien van het art 783 van de cao 11/12/2017 betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten), dient u zelf een “Intern barema” aan te maken die dit element opneemt en het daarna te converteren naar een sectoraal barema volgens de procedure aangeduid in kolom J.

2) Vooreen werknemer die momenteel een functietoeslag toegewezen krijgt maar sowieso recht zou hebben op een functiecomplement bij 18 jaar baremieke anciënniteit, (bv: hoofverpleegkundigen) MOET hier “Ja” aangeven worden in deze kolom.

In deze kolom dienen de werknemers geïdentificeerd te worden waarvan op 31/12/2018 vastgelegd werd dat zij effectief recht hebben op deze premie. Opgelet: het gaat hier wel degelijk over de ontvangers van deze premie, en niet de werknemers die houder zijn van een titel. Met andere woorden: indien een werknemer in het bezit is van een BBT, maar geen recht heeft op een premie (zie cao 20/11/2018 die de cao van 11/12/2017 wijzigt betreffende de invoering van BBT/BBK en nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten), moet er “Geen” in deze kolom ingegeven worden. Merk op dat de begunstigden van deze type premie de mogelijkheid niet hebben gekregen om voor het IFIC-barema fase 1 te kiezen; zij behouden hun huidige loonvoorwaarden (inclusief premie).

7 Zie cao 30/06/2006.

Sectoraal functiecomplement

Kiezen uit één van volgende opties: _ “BBT”; _ “BBK”.

“Geen”;

Ter herinnering: werknemers in het bezit van een bijzondere beroepstitel (BBT) of een bijzondere beroepsbekwaamheid (BBK)fvoor het gespecialiseerd verpleegkundig personeel dat een verpleegkundige functie uitoefent , en die voldoen aan de voorwaarden vastgelegd in de cao van 20/11/2018 die de cao van 11/12/2017 wijzigt betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten, hebben recht op een jaarlijkse premie. Bijzondere beroepstitels (€ 3.763,20 voor een voltijdse werknemer - index 01/01/2018): geestelijke gezondheidszorg en psychiatrie, geriatrie, intensieve zorg en spoedgevallenzorg, oncologie, pediatrie en neonatologie.

Bijzondere beroepsbekwaamheden (€ 1.254,36 voor een voltijdse werknemer index 01/01/2018) in de: geestelijke gezondheidszorg, geriatrie, diabetologie, palliatieve zorg.

| In deze kolom moet het totaal bedrag van de BBT/BBK-premie worden ingevoerd | Numeriek, in euro, met maximum 2 Effectief bedrag van de BBT/BBK PREMIE betaald in september 2018 die werkelijk in september 2018 aan de werknemer werd betaald. cijfers na de komma.

Deze twee kolommen bieden de mogelijkheid een VASTE niet-sectorale premie Numeriek, L pere in te geven (identiek voor elk anciënniteitsjaar’®). Deze premie kan uitgedrukt maximum s citer na de Komma. Andere vast worden als percentage van het bruto maandloon en/of als bruto maandbedrag

niet-sectorale 0 in Euro. . Premie in % premies te

. t.o.v. het huidi . . . . ue integreren in ens TE Opgelet Het gaat hier enkel over de premies die geïntegreerd zijn in het

het startbarema in het kader voorzien van art 783 van de cao 11/12/2017 startbarema® betreffende de invoering van en nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten.

8 KB 28/12/2011 —BS 30/12/2011, KB 25/09/2014 — BS 23/10/2014. 3 Of in het referentebarema, zoals vastgelegd in artikel 12 in de arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffend de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten, voor de werkgevers die beginnen werken na 30 april 2018 en die onder de toepassing vallen onder de bepalingen voorzien in de bovenvermeld artikel.

10 Het is met andere woorden bijvoorbeeld niet mogelijk om ín kolom R een functietoeslag in te geven (die varieert na 9 en 17 jaar anciënniteit) voor iemand met een barema 1.61-1.77. In dat geval moet dus een intern barema aangemaakt worden en het ook zo rapporteren (zie kolom J).

Bruto maandbedrag (€) dat toegevoegd wordt aan het basis barema (zie kolom J).

Code van de IFIC functie

% arbeidstijd toegewezen aan deze functie

[n geval van een bruto maandbedrag in Euro, MOET het aangeduide bedrag overeenkomen met het bedrag voor een voltijds equivalent (de omrekening wordt later uitgevoerd door if-ic vzw).

De code van 4 cijfers overeenkomstig met de sectorale referentiefunctie(s) (zie

functiewijzer) toegewezen op 30/04/2018.

De functietitel dient niet ingevuld te worden, enkel de code dient in deze kolom

weergegeven te worden.

In geval van een ontbrekende functie geeft u:

-__Of “Ontbrekend (zorgfunctie)” aan voor de zorgfunctie herkend als

ontbrekend Of “Ontbrekend” voor elke andere functie die geïdentificeerd werd als ontbrekend,

en vult u de kolom V, Y of AB verder aan.

Opmerking: Onder ontbrekende zorgfuncties wordt verstaan: de ontbrekende functies die omwille van hun aard en hun inhoud gelijkaardig zijn aan sectorale referentiefuncties in het departement verpleging en verzorging. Deze keuze moet gebaseerd zijn op een vergelijking tussen de aard en de inhoud van een ontbrekende functie enerzijds en de aard en de natuur van de sectorale referentiefuncties in het departement verpleging en verzorging anderzijds.

Betreft de verdeling van de totale arbeidstijd die de werknemer besteedt aan de verschillende [FIC-functies.

Opgelet: Wat de arbeidstijd in kolom H ook mag zijn, de som van de 3 percentages in kolommen U, X en AA moet steeds gelijk zijn aan 100%.

Bv. Een werknemer voert 60% van zijn arbeidstijd uit als een administratieve medewerker en de andere 40% als een medewerker onthaal/receptie/telefonie. Of de werknemer nu een voltijds contract heeft of een 4/5, dit verandert niets aan de procentuele verdeling van de arbeidstijd tussen de verschillende functies.

11 Of de datum van indiensttreding in de functie voor de nieuwe werknemers of de werknemers die van functie veranderen vanaf de 30/04/2018.

Numeriek, in Euro met maximum 2 cijfers na de komma.

Numeriek voor de IFIC-codes en tekst voor “Ontbrekend”.

Opgelet: indien u gegevens uit uw database exporteert, dient u na te gaan of de IFIC-codes als numerieke gegevens zijn geëxporteerd.

Numeriek in percentage, geen cijfers na de komma.

Opgelet, de combinatie 1/3, 1/3, 1/3 kan niet opgegeven worden, er moet dus 34% aan één van de functies toegewezen worden, en 33% voor de andere twee functies.

Categorie toegewezen aan de ontbrekende functie

Feedback IFIC-tool

Effectieve keuze van de werknemer

Indien de werknemer slechts één functie uitvoert, moet 100% aangegeven worden in kolom U (kolom X en AA blijven leeg).

In geval van een ontbrekende functie, de categorie die u eraan toewijst door ze te vergelijken met de andere bestaande IFIC-functies.

Het gaat hier over het resultaat opgeleverd door de IFIC-simulatietool gebruikt om de loonsimulaties uit te voeren die aan werknemers meegedeeld werden op 30/04/2018. Het antwoord in dit veld komt overeen met de situatie van de werknemer op 01/01/2018, en geeft weer of een werknemer al dan niet voor het [FIC-barema zou kiezen in fase 1 op deze datum, op basis van de baremieke

vergelijking die door de tool ís vastgesteld voor de gehele resterende loopbaan.

Opgelet: Voor de werknemers die niet in dienst waren in deze functie op 30/04/2018, moet “niet van toepassing” worden ingevuld.

Hier moet de reële keuze van de werknemer worden aangeduid of hij voor het IFIC-barema fase 1 heeft gekozen of niet:

-__ Voor de werknemer in dienst op 30/04/2018, gaat het hier over de baremieke keuze van de werknemer die voor 30/06/2018 werd genomen of binnen de 7 dagen na de ontvangst van het besluit van de (interne of externe) beroepscommissie voor de werknemers die een beroep hebben ingediend tegen de toewijzing van hun functie?

Voor een indiensttreding van nieuwe werknemers of die van functie zijn veranderd na de 30/04/2018, altijd “IFIC” aanduiden in dit veld.

12 Dus voor werknemers die niet in dienst waren in de instelling op 30/04/2018 of die van functie zijn veranderd na deze datum. 3 Ter herinnering, de werknemers die niet duidelijk een keuze hebben geformuleerd ten opzichte van het barema hebben hun vorige loonsituatie behouden. Hier moet dus “Niet IFIC” worden

ingevuld voor deze werknemers.

In geval van een hybride functie: er moet minimum 10% toegewezen worden.

Numeriek formaat: geheel getal tussen 4 en 20.

Kies een van de volgende opties: {4 1 Ja”; “Nee”; “Niet van toepassing”; “Info niet beschikbaar”.

Kies een van de volgende opties: -  “IFIC”; “Niet [FIC”.

Cao van 22/11/2019 betreffende rapporteringsprocedure aan de vzw if-ic — Bijlage 3: Formulier van communicatie van de resultaten van de berekeningen uitgevoerd door if-ic op het niveau van de instelling.

Identificatie van de instellin

Naam van de instelling DO Adres maatschappelijke zetel

Straat Nummer

postende

In uitvoering van het artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 2019 betreffende de rapporteringsprocedure, wordt dit naar behoren ingevulde formulier, op datum van (dag)/(maand)/(jaar)door de vzw if-ic gericht aan Meneer/Mevrouw (achternaam + voornaam), bij de vzw if-ic geregistreerd als contactpersoon voor bovenvermelde instelling in het kader van de rapporteringsprocedure 2019.

Resultaten van de berekeningen uitgevoerd door if-ic voor bovenvermelde instellin

Berekende gegevens

Geschatte maandelijkse kost van de invoering van de if-ic barema’s van fase 1 in de

instelling (december 2018)

Geschatte maandelijkse kost van het percentage (18,25%) van de delta werknemer

(december 2018) Na het communiceren door de vzw if-ic aan de werkgever van dit naar behoren ingevulde formulier, beschikt de werkgever over een maand om de volgende gegevens voor te stellen aan de lokale sociale partners (de ondernemingsraad, of bij ontstentenis aan het comité voor preventie en bescherming op de werkplaats, of bij ontstentenis aan de lokale vakbondsafvaardiging), volgens de modaliteiten vastgelegd in artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 2019 betreffende de rapporteringsprocedure aan vzw if-ic:

- Een lijst met de looncomponenten die in het startbarema of het referentiebarema werden geïntegreerd conform artikel 7 83 of artikel 12 84 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de federale gezondheidsdiensten, en dit voor elke sectorale referentiefunctie (en in voorkomende geval, voor elke ontbrekende functie) uitgevoerd in de instelling op 31 december 2018.

- de lijst van ontbrekende functies die gerapporteerd zijn aan de vzw if-ic als ontbrekende zorgfuncties, zoals bepaald in de rapporteringsinstructies voorzien in bijlage 2 (kolommen TW-Z) van de collectieve arbeidsovereenkomst van 22 november 2019 betreffende de rapporteringsprocedure aan vzw if-ic, evenals de interne functietitel(s) van elk van deze ontbrekende zorgfuncties .

-_ Dit formulier, correct ingevuld door de vzw if-ic.

1 Het vermeld bedrag komt overeen met de berekening van een geschatte maandelijkse kost, exciusief uitgevoerd op basis van de gegevens die de werkgevers aan de vzw if-ic moeten doorgeven in het kader van deze rapporteringsprocedure 2019. De werkgever is verantwoordelijk voor de juistheid van de gecommuniceerde gegevens. De impact van de invoering van de if-ic barema’s fase 1 op de werkgeverslasten en op de verloningscomponenten, waarvoor geen directe gegevens verzameld zijn geweest in het kader van de rapportage 2019, wordt in rekening gebracht, volgens de vastgelegde modaliteiten door de sociale partners, voor de berekening van de kost van de invoering van fase 1 op sectoraal niveau. Deze impact komt daarentegen niet in aanmerking bij de berekening van de geschatte maandelijkse kost gecommuniceerd op het niveau van de instelling via dit formulier.
