Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des services de santé

CCT n° 150349/C0/330 du 20/12/2018

Correction dans les deux langues :

- À l’article 1%, $ 4, la note de bas de page doit être corrigée comme suit : « Cf. le timing prévu dans l’annexe 5 à la CCT du 11 décembre 2017 ».

Correction du texte néerlandais :

-_ Dans l’annexe « van het intern beroep » doit être ajouté à la fin de la seconde puce dans le timing « 02/05/2018 — 30/09/2018 ».

- Dans l'annexe « na extern beroep » doit être ajouté dans la seconde puce entre « nieuw loon » et « (individuele correcties) » dans le timing « ten laatste 30/06/2019 ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 07/01/2019 Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 N°: 150349/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 20 décembre 2018 modifiant la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle

classification sectorielle de fonctions

Article 1°. 81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs :

- des établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux, à l'exception des hôpitaux catégoriels autonomes (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d'un service G (revalidation de patients gériatriques) et/ou un service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation), tels que mentionnés dans l'article 5, $1er, |, premier alinéa, 3° et 4° de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980), des maisons de soins psychiatriques et des initiatives d'habitation protégée ;

- des centres de psychiatrie légale ;

- des centres de revalidation, pour lesquels le Comité de l'assurance de l’Inami, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l'article 22, 6° de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnées du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l’article 5, $1, |, 5° de la loi spéciale du 8 août

1980 de réformes institutionnelles ;

- des services du sang de la Croix-Rouge de Belgique ; - des soins infirmiers à domicile ;

- des centres médico-pédiatriques ;

- des maisons médicales.

82. La présente convention collective de travail n'est pas d'application pour le personnel de direction tel que défini à l'art. 4, 4°, de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales, ni pour les médecins, à l'exception des médecins employés dans les maisons médicales.

83. La présente convention collective de travail n'est pas d'application pour les travailleurs qui entrent en service à partir du 01/05/2018. Les travailleurs qui entrent en service après le 30/04/2018 reçoivent directement une fonction de référence sectorielle telle que reprise à l'annexe 1" de la convention collective de travail du 28 septembre 2016

« déterminant les fonctions de référence sectorielles et la

classification sectorielle de fonctions » et ne sont pas concernés par les procédures telles que reprises dans la présente convention collective de travail.

84. Une décision de fin de contrat préalable au 30 avril 2018, nommé date E? dans la suite du texte, exclut le travailleur du champ d'application de la présente convention collective de travail, à condition qu'il ne soit plus en service au 01/07/2018.

Article 2 L'article 17 88 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant les procédures relatives à l’introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, est remplacé par : 88. La décision de la commission de recours externe est communiquée par écrit au travailleur et à son employeur au plus tard le 30/06/2019. La décision de la commission de recours externe est argumentée. Article 3 L'annexe 5 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, est remplacée par l'annexe 1 de la présente convention collective de travail. Article 4 81. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 20 décembre 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. 62. Elle pourra être révisée ou dénoncée à la demande de Ja partie signataire la plus diligente, moyennant le respect d'un préavis de douze mois.

83. L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de

la dénonciation doit indiquer, par lettre ordinaire adressée

au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, les motifs et déposer des propositions d'amendements. Les autres organisations s'engagent à les discuter au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé dans le délai d'un mois à dater de leur réception.

La présente CCT modifie la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification sectorielle de fonctions enregistrée le 2 février 2018 sous le numéro 144332/C0/330 et remplace la convention collective de travail du 12 novembre 2018 modifiant cette convention collective de travail (enregistrée sous le numéro 149442/C0/330).

mbez 2014

embie Loi

Bijlage 1: overzichtstabel timing

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20/12/2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2017 betreffende de procedures met betrekking tot de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie.

Annexe l: aperçu schématique du timing

Convention collective de travail de 20/12/2018 modifiant la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions

pate [Todo | 15/01/2018 Composition commission d'accompagnement / recours interne BR RSR Désignation responsable-processus Communication globale aux travailleurs | | La | d'accompagnement recurimeme | 15/03/2018 d'accompagnement / recours interne 01/03/2018 Préparation responsable-processus + information aux membres commission d'accompagnement (liste de personnel, organigramme, descriptions de u fonctions) — art 10 8 2 Discussion des attributions en commission d'accompagnement mn 20/04/2018 —

23/04/2018 Communication attribution définitive en commission d'accompagnement 15/03/2018 — Sessions de formation technique « utilisation outil de décision de 30/04/2018 basculement» représentants des travailleurs / services du personnel

30/04/2018 Communication au travailleur de l’attribution de fonction

Si pas de recours interne: choix d’entrer dans le barème IFIC oui/non 30/06/2018 d'entrer dans le barème IFIC et n’ayant pas introduit de recours Si recours interne: introduction du dossier 30/06/2018

30/09/2018 ou | Avec paiement des salaires du mois de septembre: régularisation rétroactif au plus tard pour la période entre le 01/01/2018 et le 30/06/2018

31/10/2018 02/05/2018 — 30/09/2018

Traitement du recours interne apd moment d'introduction

Après traitement recours interne (dater !):

e choix d'entrer dans le barème IFIC oui/non (1 semaine)

e paiement du nouveau salaire après recours interne (corrections individuelles) en fonction du choix du travailleur au plus tard 3 mois après le résultat du recours interne

Au plus tard Dès le résultat du recours interne: choix d'introduire un recours externe (15 15/10/2018 jours)

Au plus tard Traitement du recours externe àpd moment d'introduction 30/06/2019 Après traitement recours externe (dater!): :

e choix d'entrer dans le barème IFIC oui/non (1 semaine)

e paiement du nouveau salaire après recours externe (corrections individuelles) en fonction du choix du travailleur au plus tard 3 mois après le résultat du recours externe

Courant 2019 Introduction du rapportage, suivi et traitement du rapportage / calcul phase 2
