Neerlegging-Dépôt: 11/06/2018 Regist.-E nregistr.: 06/07/2018 N°: 146631/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 18 mai 2018

Convention collective de travail relative à l'octroi de quatre jours de congé supplémentaires en Commission paritaire des établissements et des services de santé en faveur du secteur des maisons de repos agréées par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles Capitale ou situées sur le territoire de la Région wallonne

Art. 1”. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des maisons de repos pour personnes âgées, des maisons de repos et de soins, des résidences-services, des centres de soins de jour pour personnes âgées et des centres d’accueil de jour pour personnes âgées qui ressortissent à la Commission paritaire des stablissements et des services de santé, qui sont agréées par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles Capitale ou situées sur le erritoire de la Région wallonne.

dar « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Art. 2. À partir du 1°” juillet 2018, trois jours de congé supplémentaires sont octroyés, en sus des congés égaux, au personnel en question.

À partir du 1” janvier 2019, quatre jours de congé supplémentaires sont octroyés, en sus des congés égaux, au personnel en question.

Art. 3. Les quatre jours de vacances supplémentaires isés à l’article 2 sont octroyés selon les mêmes nodalités que les jours de vacances légaux. Ils sont pris vant les jours de vacances légaux ordinaires.

Art. 4. Pour ces quatre jours de congé, le travailleur oncerné perçoit sa rémunération normale, y compris es sursalaires moyens dont le mode de calcul est fixé ar la législation sur les jours fériés (7,6 max/jour dans e régime des 38h/semaine).

À Ê

É Ë

Art. 5. 8 1. Lorsque le travailleur n’a pas pris ces jours de vacances supplémentaires, en tout ou en partie, à la fin de l’année de vacances ou au moment de son départ, il recevra un salaire égal au nombre d’heures de travail correspondant (7,6 heures au maximum par jour dans la semaine de 38 heures), multiplié par son Salaire horaire normal visé à l’article 4 de la présente convention collective de travail.

8 2. L'employeur remet au travailleur concerné une attestation mentionnant le montant qu'il a payé. Le travailleur fournit cette attestation, au besoin, à son employeur suivant.

Art. 6. Les quatre jours de vacances supplémentaires sont pris d’un commun accord entre le travailleur et l'employeur, compte tenu des possibilités du service.

Art. 7.81. Les employeurs concernés par la présente | convention sont prioritaires pour l'obtention d'emploi compensatoire dans le cadre du dispositif Maribel social, auprès du Fonds Maribel social 330, chambre des personnes âgées, à hauteur des heures de vacances supplémentaires octroyés par la présente convention.

82. Les modalités de répartition des emplois disponibles entre les établissements sont définis par la chambre Personnes âgées du Fonds social Maribel social des établissements et services de santé.

Art. 8. Les dispositions de la présente convention ne s'appliquent toutefois pas aux institutions qui octroyaient déjà ces quatre jours de vacances complémentaires, sauf si elles augmentent par convention interne le nombre de jours. Dans ce cas, les dispositions de l’art. 7 de la présente convention s'appliguent à hauteur du nombre de jours supplémentaires octroyés par la convention interne.

Les institutions concernées par le présent article peuvent cependant déposer un projet paritaire auprès de la dite chambre, leur permettant, dans la limite des moyens budgétaires disponibles, d'obtenir de l'emploi maribel social.

Art. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace, pour le champ d’application qu’elle concerne, la convention du

18 décembre 1995 (AR 02/05/1995 - MB 21/06/1996) relative à l'octroi de deux jours de vacances supplémentaires (numéro d'enregistrement 40798/CO/305.02 reprise par la CP 330 par une convention collective du travail du 10/09/2007 avec numéro d'enregistrement 85666/C0/330).

Elle peut être dénoncée par l’une des parties signataires par lettre recommandée au Président de la Commission paritaire des établissements et services de santé, moyennant un préavis de trois mois.
