RELATIONS COLLECTIVES DU

Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 152803/C0/330 du 13/05/2019

Correction du texte français :

La phrase « Cette convention collective de travail est conclue à durée indéterminée. » doit être ajoutée dans l’article 3 avant « Elle peut être dénoncée.….. ».

Correction dans les deux langues :

Le second tiret de l’article 6 doit être corrigé comme suit : « De recevoir, gérer et attribuer les moyens financier et leurs recettes, déduction faite des frais de fonctionnement, au financement du deuxième pilier de pension du FOEP Fonds de pension du secteur non-marchand fédéral/OEP

Pensioenfonds van-de-federale-non-profit, »

<

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 152803/CO/330 van 13/05/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De zin « Cette convention collective de travail est conclue à durée indéterminée. » moet ingevoerd worden in artikel 3 vóór « Elle peut être dénoncée. ».

Verbetering in beide talen :

- Tweede lid van artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : « Het ontvangen, beheren en toewijzen van de financiële middelen en hun opbrengsten, onder aftrek van de werkingskosten, aan de financiering van de tweede pensioenpijler van het Pensioenfonds van de Non-Profit/Social-profitsector de-federale

fédéral; »

- L'article 7 doit être corrigé comme suit : « Les moyens financiers du fonds d'épargne se composent :

- Des dotations à percevoir du gouvernement fédéral et des régions gouvernements régionaux;

- Des cotisations sur base des accords sociaux;

- Des cotisations à percevoir sur la base des conventions collectives de travail, conclues dans la commission paritaire des établissements et des services de santé. Le pourcentage de ces cotisa tions est fixé annuellement par convention col lective de travail. Ces cotisations sont perçues

et recouvrées par l'Office national de Sécurité so ciale, en application de l'article 7, de loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, et transférés au fonds d'épargne;

CG)»

Correction du texte français :

- L'article 10 doit être corrigé comme suit en français : « Les gestionnaires du fonds ne portent au cune responsabilité personnelle en ce qui concerne

les engagements du fonds d’épargne sectoriel.

Leur responsabilité se limite à l'exécution du man dat de gestion dont ils ont été chargés. »

- L'article 14 doit être corrigé comme suit : «Le

comité de gestion ne peut siéger et délibérer valablement que si la moitié des membres représentant

les travailleurs que des membres représentant les employeurs est effectivement présente ou repré sentée par procuration. Chaque membre peut être porteur d'un maximum de 2 procurations. Les dé cisions du comité de gestion sont prises à une majorité aux-mains au moins des membres avec voix délibérative présents ou représentés par une procu ration, représentant, d'une part les travailleurs et, d'autre part, les employeurs. »

Décision du

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « Het Sectoraal Spaarfonds beschikt over :

- De dotaties die de federale regering en de deelregeringen regionale regeringen storten;

- De ontvangen bijdragen op basis van sociale akkoorden;

- De te ontvangen bijdragen op basis van de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. Het percentage van deze bijdragen wordt jaarlijks vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst. Deze bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid bij toepassing van artikel 7 van de wet 7 januari 1958 betreffende de fondsen van bestaanszekerheid, en overgemaakt aan het Sectoraal Spaarfonds; (.…) »

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : « Les gestionnaires du fonds ne portent aucune responsabilité personnelle en ce qui concerne les engagements du fonds d’épargne sectoriel. Leur responsabilité se limite à l'exécution du mandat de gestion dont ils ont été chargés. »

- Artikel 14 moet als volgt verbeterd worden : « Le comité de gestion ne peut siéger et délibérer valablement que si la moitié des membres représentant les travailleurs que des membres représentant les employeurs est effectivement présente ou représentée par procuration. Chaque membre peut être porteur d'un maximum de 2 procurations. Les décisions du comité de gestion sont prises à une majorité aux-mains au moins des membres avec voix délibérative présents ou représentés par une procuration, représentant, d'une part les travailleurs et, d'autre part, les employeurs. »

Beslissing van

PARITAIR COMITE VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (330)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 13 mei 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2008 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid genaamd : “Sectoraal Spaarfonds van de federale sectoren" en vaststelling van zijn statuten (90982/co/330 - Koninklijk Besluit van 19/07/2011 — Belgisch Staatsblad van 09/09/2011), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 16 juni 2014 (123047/co/330 — Koninklijk Besluit van 10/03/2015 — Belgisch Staatsblad van 23/03/2015) en laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 11 mei 2015 (127304/co/330 — Koninklijk Besluit van 10/08/2015 — Belgisch Staatsblad van 02/09/2015).

Artikel 1 Bij deze collectieve arbeidsovereenkomst en bij toepassing van artikel 1. van de wet van 7

januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid (Belgisch Staatsblad van 7 februari 1958) en in toepassing van het punt 7 van het federaal meerjarenakkoord van 26 april 2005, richt het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten een fonds voor bestaanszekerheid op, waarvan de gecoördineerde statuten hierna worden vastgesteld.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers

van:

- de inrichtingen die aan de wet op de ziekenhuizen onderworpen zijn; - de psychiatrische verzorgingstehuizen;

- de initiatieven voor beschut wonen voor psychiatrische patiënten; - de rusthuizen en de rust- en verzorgingstehuizen;

- de dagverzorgingscentra voor bejaarden;

- de revalidatiecentra;

- de diensten voor thuisverpleging;

- de diensten voor bloedtransfusie en bloedverwerking;

- de medisch-pediatrische centra;

- de wijkgezondheidscentra;

- de residuaire sector (RSZ 722/735).

Onder “werknemers” wordt verstaan : het mannelijk en vrouwelijk werkliedenpersoneel en bediendepersoneel.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en vervangt vanaf die datum de statuten zoals bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst van 11 december 2008 tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid genaamd : “Sectoraal Spaarfonds van de federale sectoren" en vaststelling van zijn statuten (registratienr. 90982/co/330 - Koninklijk Besluit van 19/07/2011 — Belgisch Staatsblad van 09/09/2011), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 16 juni 2014 (registratienr. 123047/co/330 — Koninklijk Besluit van 10/03/2015 — Belgisch Staatsblad van 23/03/2015) en laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 11 mei 2015 (127304/co/330 Koninklijk Besluit van 10/08/2015 — Belgisch Staatsblad van 02/09/2015).

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd, voor het eerst op 30 juni 2019, mits een opzegging van zes maanden betekend bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en aan de organisaties die erin vertegenwoordigd zijn.

A. Statuten van het Sectoraal Spaarfonds

Artikel 4 Met ingang van de inwerkingtreding van 11 december 2008 wordt er een Sectoraal . Spaarfonds opgericht genaamd “Sectoraal Spaarfonds van de federale sectoren".

Artikel 5 De maatschappelijke en de administratieve zetel van het fonds is gevestigd te 1000 Brussel,

Sainctelettesquare 13-15. Deze zetels kunnen bij beslissing van het beheerscomité van het fonds, voorzien bij artikel 9, elders overgeplaatst worden.

Artikel 6 Het Sectoraal Spaarfonds heeft als doel:

e Optetreden als inrichter van de OFP Pensioenfonds van de federale non-profit/OFP fonds de pension du secteur non-marchand fédéral, ingevoerd bij collectieve arbeidsovereenkomst tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel;

e Het ontvangen, beheren en toewijzen van de financiële middelen en hun opbrengsten, onder aftrek van de werkingskosten, aan de financiering van de tweede pensioenpijler

éctéral het Pensicen Ponds van de Non AEEA EEE TEC

TEGENOP SEN

van d e Werkzaamheden of initiatieven in te richten of te organiseren die dienstig zijn aan haar doel. Pes F/ Soca - poefitseet ce

B. Financiering

Artikel 7 Het Sectoraal Spaarfonds beschikt over: cegionule vegeringen e De dotaties die de federale regering en de deeteegeriegen storten;

e De ontvangen bijdragen op basis van sociale akkoorden;

e De te ontvangen bijdragen op basis van de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en —-diensten. Het percentage van deze bijdragen wordt jaarlijks vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst. Deze bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid bij toepassing van artikel 7 van de wet 7 januari 1958 betreffende de fondsen van bestaanszekerheid, en overgemaakt aan het Sectoraal Spaarfonds.

_e De opbrengsten van de financiële middelen.

Artikel 8 De administratiekosten van het fonds, met inbegrip van de studiekosten, worden elk jaar

vastgesteld door het beheerscomité voorzien bij artikel 9.

Deze kosten worden in eerste instantie gedekt door de renten van de kapitalen voortkomend van de storting van de bijdragen, en eventueel bijkomend door een afhouding op de voorziene bijdragen en waarvan het bedrag vastgelegd is door voornoemd beheerscomité.

C. Beheer

Artikel 9 Het fonds wordt beheerd door een beheerscomité van 24 leden aangewezen door het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, voor de helft op voorstel van de representatieve werkgeversorganisaties en voor de andere helft op voorstel van de representatieve werknemersorganisaties. Deze leden worden ten minste voor de helft gekozen binnen de leden van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten. De overige leden kunnen voorgedragen worden door de betrokken erkende werkgevers- en werknemersorganisaties, mits aanvaarding door het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en dit zowel wat betreft de werkgevers- als de werknemersdelegatie.

De leden van het beheerscomité worden aangewezen door het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. Hun mandaat duurt 4 jaar.

Het mandaat van lid van het beheerscomité vervalt door ontslag, overlijden of wanneer zijn mandaat als lid van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten een einde neemt of wegens ontslag gegeven door de organisatie die hem voorgedragen heeft. Het nieuw lid voltooit desgevallend het mandaat van zijn voorganger.

De mandaten van de leden van het beheerscomité zijn hernieuwbaar.

Artikel 10 De beheerders van het fonds gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan in verband met verbintenissen van het sectoraal spaarfonds. Hun verantwoordelijkheid is beperkt tot de

uitvoering van het mandaat dat zij ontvingen.

Artikel 11 Het beheerscomité van het fonds kiest onder zijn leden en telkens voor een période van twee jaar een voorzitter en een ondervoorzitter die elk tot een verschillende taalrol behoren en alternerend uit de werkgeversorganisaties en de werknemersorganisaties voortspruiten.

Artikel 12 Het beheerscomité beschikt over de meest uitgebreide bevoegdheden voor het beheer en

de administratie van het fonds, binnen de limieten gesteld door de wet of deze statuten. Het beheerscomité kan een huishoudelijk reglement vastleggen.

Tenzij andersluidende beslissing van het beheerscomité treedt dit laatste in al zijn handelingen op en handelt het in rechte en gezamenlijk via de voorzitter en de ondervoorzitter.

Het beheerscomité heeft onder meer als opdracht :

- alle maatregelen te treffen voor de uitvoering van het sectoraal spaarfonds;

- de strikte naleving van de opgelegde timing te doen respecteren;

- de administratiekosten vast te stellen;

-op geregelde tijdstippen verslag uit te brengen aan het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten over de vervulling van zijn opdracht;

- over te gaan tot de eventuele aanwerving en afdanking van het personeel.

Artikel 13 Het beheerscomité vergadert op de data, zoals afgesproken ter zetel van het sectoraal

spaarfonds, met een minimum van eenmaal per semester.

Op vraag van tenminste 1/4de van de leden van het beheerscomité wordt er binnen de 14 dagen een extra vergadering bijeengeroepen.

De notulen worden opgemaakt onder de verantwoordelijkheid van de voorzitter. en de ondervoorzitter. Deze notulen worden bezorgd aan de leden van het beheerscomité.

Artikel 14 Het beheerscomité kan slechts geldig vergaderen en beslissen indien minstens de helft zowel

van de leden van de werknemersafvaardiging als de leden van de werkgeversafvaardiging effectief aanwezig is of door volmacht vertegenwoordigd is. leder aanwezig lid mag drager zijn van maximaal twee volmachten. De beslissingen van het beheerscomité worden getroffen bij minstens een meerderheid van de aanwezige of door volmacht vertegenwoordigde stemgerechtigden van enerzijds het aantal werkgevers- als van anderzijds het aantal werknemersvertegenwoordigers.

D. Begroting, rekeningen

Artikel 15 Het dienstjaar neemt een aanvang op 1 januari en sluit op 31 december.

Artikel 16 Elk jaar wordt, uiterlijk tijdens de maand december, een begroting voor het volgende jaar ter

goedkeuring voorgelegd aan het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten.

Artikel 17 Op 31 december worden de rekeningen van het verlopen jaar afgesloten. De afsluiting en de

balans moeten op rekenplichtig gebied voldoende omschreven zijn.

Het beheerscomité, alsmede de bij toepassing van artikel 12 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid door het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten aangewezen revisor, brengen jaarlijks ieder een schriftelijk verslag uit over het vervullen van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

De balans, samen met de hoger genoemde schriftelijke verslagen, moeten uiterlijk tijdens de maand april ter goedkeuring aan het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en  diensten worden voorgelegd. E. Ontbinding en vereffening

Artikel 18 Het sectoraal spaarfonds wordt ontbonden door het Paritair Comité voor de

gezondheidsinrichtingen en -diensten ingevolge een gebeurlijke vooropzeg zoals voorzien in

artikel 3. Het voornoemde paritair comité beslist over de bestemming van de goederen en waarden

van het fonds na betaling van het passief. Deze bestemming moet in overeenstemming zijn met het doel waartoe het sectoraal

spaarfonds werd opgericht. Het voornoemde paritair comité duidt de vereffenaars aan onder de leden van het

beheerscomité.
