Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 8 juli 2019

Bedrag en wijze van inning van de bijdrage voor de vormings- en tewerkstellingsinitiatieven voor risicogroepen van het sociaal fonds voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

HOOFDSTUK |. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de instellingen en diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

Zijn evenwel uitgesloten : - de revalidatiecentra; - de diensten voor thuisverpleging;

- de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de serviceflats, de dagverzorgingscentra voor bejaarden en de dagcentra voor bejaarden;

- de privé-ziekenhuizen die onderworpen zijn aan de wet op de ziekenhuizen en de psychiatrische verzorgingstehuizen:;

- de ondernemingen uit de bedrijfstak van de tandprothese.

Onder “werkgevers" wordt verstaan : de werkgevers georganiseerd als vereniging zonder winstoogmerk of hetzij als een vennootschap, hetzij een instelling met een sociaal oogmerk waarvan de statuten bepalen dat de vennoten geen vermogensverdeel nastreven.

Onder “werknemers” wordt verstaan : het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Árt.2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in vitvoering van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, inzonderheid Titel Xllt, hoofdstuk VIIL, afdeling 1, artikel 190 82, 2de lid

HOOFDSTUK Il, Beschikkingen

Art. 3. Gezien de activering van de wetgeving inzake de risicogroepen op basis van artikel 195 van de wet van 27.12.2006 verbinden de in artikel 1, bedoelde werkgevers er zich toe maatregelen te nemen ter bevordering van de tewerkstelling en de vorming van personen die behoren tot de risicogroepen of op wie een begeleidingsplan van toepassing is.

Tot de risicogroep behoren de personen vermeld in artikel 3, van de collectieve arbeidsovereenkomst van 20 april 2009, gesloten in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, betreffende de omschrijving van de risicogroepen voor de gezondheidssector.

Art. 4, De kost van deze initiatieven staat gelijk met de opbrengst van een bijdrage van 0,30 pct tijdens het derde kwartaal 2019, en van 0,10 pct tijdens het vierde kwartaal van 2019 en het eerste, tweede, derde en vierde kwartaal van 2020 berekend op grond van het volledige loon van de werknemers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers (Belgisch Staatsblad van 2 juli 1981) en de uitvoeringsbesluiten van deze wet, die tewerkgesteld zijn door de in artikel 1 bedoelde werkgevers,

HOOFDSTUK IL, Toepassingsmodaliteiten

Art. 5. Partijen komen overeen om de inning van de in artikel 4, bepaalde bijdrage toe te vertrouwen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid en dit voor rekening van het “Sociaal Fonds voor de gezondheidsinrichtingen en diensten”, opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en —-diensten.

Art. 6. De opbrengst van deze bijdrage wordt onder meer gebruikt om personeel aan te werven en om vormingsinitiatieven te nemen voor risicogroepen die aangeworven zouden kunnen worden in de sector of reeds aangeworven zijn en om de uitbouw van een sectorale functieclassificatie en de werkzaamheden hieromtrent te ondersteunen.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft Uitwerking met ingang van 8 juli 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.

KS
