RELATIONS COLLECTIVES DU

Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 152803/C0/330 du 13/05/2019

Correction du texte français :

La phrase « Cette convention collective de travail est conclue à durée indéterminée. » doit être ajoutée dans l’article 3 avant « Elle peut être dénoncée.….. ».

Correction dans les deux langues :

Le second tiret de l’article 6 doit être corrigé comme suit : « De recevoir, gérer et attribuer les moyens financier et leurs recettes, déduction faite des frais de fonctionnement, au financement du deuxième pilier de pension du FOEP Fonds de pension du secteur non-marchand fédéral/OEP

Pensioenfonds van-de-federale-non-profit, »

<

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 152803/CO/330 van 13/05/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- De zin « Cette convention collective de travail est conclue à durée indéterminée. » moet ingevoerd worden in artikel 3 vóór « Elle peut être dénoncée. ».

Verbetering in beide talen :

- Tweede lid van artikel 6 moet als volgt verbeterd worden : « Het ontvangen, beheren en toewijzen van de financiële middelen en hun opbrengsten, onder aftrek van de werkingskosten, aan de financiering van de tweede pensioenpijler van het Pensioenfonds van de Non-Profit/Social-profitsector de-federale

fédéral; »

- L'article 7 doit être corrigé comme suit : « Les moyens financiers du fonds d'épargne se composent :

- Des dotations à percevoir du gouvernement fédéral et des régions gouvernements régionaux;

- Des cotisations sur base des accords sociaux;

- Des cotisations à percevoir sur la base des conventions collectives de travail, conclues dans la commission paritaire des établissements et des services de santé. Le pourcentage de ces cotisa tions est fixé annuellement par convention col lective de travail. Ces cotisations sont perçues

et recouvrées par l'Office national de Sécurité so ciale, en application de l'article 7, de loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, et transférés au fonds d'épargne;

CG)»

Correction du texte français :

- L'article 10 doit être corrigé comme suit en français : « Les gestionnaires du fonds ne portent au cune responsabilité personnelle en ce qui concerne

les engagements du fonds d’épargne sectoriel.

Leur responsabilité se limite à l'exécution du man dat de gestion dont ils ont été chargés. »

- L'article 14 doit être corrigé comme suit : «Le

comité de gestion ne peut siéger et délibérer valablement que si la moitié des membres représentant

les travailleurs que des membres représentant les employeurs est effectivement présente ou repré sentée par procuration. Chaque membre peut être porteur d'un maximum de 2 procurations. Les dé cisions du comité de gestion sont prises à une majorité aux-mains au moins des membres avec voix délibérative présents ou représentés par une procu ration, représentant, d'une part les travailleurs et, d'autre part, les employeurs. »

Décision du

- Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden : « Het Sectoraal Spaarfonds beschikt over :

- De dotaties die de federale regering en de deelregeringen regionale regeringen storten;

- De ontvangen bijdragen op basis van sociale akkoorden;

- De te ontvangen bijdragen op basis van de collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. Het percentage van deze bijdragen wordt jaarlijks vastgelegd bij collectieve arbeidsovereenkomst. Deze bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid bij toepassing van artikel 7 van de wet 7 januari 1958 betreffende de fondsen van bestaanszekerheid, en overgemaakt aan het Sectoraal Spaarfonds; (.…) »

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 10 moet als volgt verbeterd worden : « Les gestionnaires du fonds ne portent aucune responsabilité personnelle en ce qui concerne les engagements du fonds d’épargne sectoriel. Leur responsabilité se limite à l'exécution du mandat de gestion dont ils ont été chargés. »

- Artikel 14 moet als volgt verbeterd worden : « Le comité de gestion ne peut siéger et délibérer valablement que si la moitié des membres représentant les travailleurs que des membres représentant les employeurs est effectivement présente ou représentée par procuration. Chaque membre peut être porteur d'un maximum de 2 procurations. Les décisions du comité de gestion sont prises à une majorité aux-mains au moins des membres avec voix délibérative présents ou représentés par une procuration, représentant, d'une part les travailleurs et, d'autre part, les employeurs. »

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 19/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152803/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé (330)

Convention collective de travail du 13 mai 2019 modifiant la convention de travail du 11 décembre 2008 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé : “Fonds d'épargne sectoriel des secteurs fédéraux" et fixation de ses statuts (nr. d'enregistrement 90982/co/330 — Arrêté royal du 19/07/2011 — Moniteur belge du 09/09/2011), modifié par convention collective du travail du 16 juin 2014 {nr. d'enregistrement 123047/co/330 — Arrêté royal du 10/03/2015 — Moniteur belge van 23/03/2015) en dernièrement modifié par convention collective du travail du 11 mai 2015 (127304/co/330 — Arrêté royal du 10/08/2015 — Moniteur belge du 02/09/2015)

Article ler. Par la présente convention collective de travail et en application de l'article ler de la loi du

7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence (Moniteur belge du 7 février 1958) et en application du point 7 de l'accord pluriannuel fédéral du 26 avril 2005, la Commission paritaire des établissements et des services de santé instaure un fonds de sécurité d'existence

dont les statuts coordonnés sont fixés ci-après.

Art. 2. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs de :

- des établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux;

- des maisons de soins psychiatriques;

- des initiatives d'habitation protégée pour patients psychiatriques;

- des maisons de repos pour personnes âgées et des maisons de repos et de soins; - des centres de soins de jour pour personnes âgées;

- des centres de revalidation:

- des services de soins infirmiers à domicile;

- des services de transfusion sanguine et de traitement du sang;

- des centres médico-pédiatriques; des maisons médicales ;

- le secteur résiduaire (ONSS 722/735).

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Art. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1 janvier 2019 et remplace à partir de cette date les statuts de la convention de travail du 11 décembre 2008 instituant un fonds de sécurité d'existence dénommé : “Fonds d'épargne sectoriel des secteurs fédéraux" et fixation de ses statuts (nr. d'enregistrement 90982/co/330 — Arrêté royal du 19/07/2011 — Moniteur belge du 09/09/2011), modifié par convention collective du travail du 16 juin 2014 (nr. d'enregistrement 123047/co/330 — Arrêté royal du 10/03/2015 — Moniteur belge van 23/03/2015) en dernièrement modifié par convention collective du travail du 11 mai 2015 (127304/co/330 — Arrêté royal du 10/08/2015 — Moniteur belge du 02/09/2015).

Cette c<envenfFien celGective de FrawvatE esk concur à- duree indetecminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, pour la première fois le 30 juin 2019, moyennant un préavis de six mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au

président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé et aux organisations y représentées.

A. Statuts du fonds d'épargne sectoriel

Art. 4. À partir du 11 décembre 2008, il est institué un fonds d'épargne sectoriel, dénommé "Fonds

d'épargne sectoriel des secteurs fédéraux".

Art. 5. Le siège social et le siège administratif du fonds sont établis à 1000 Bruxelles, Square

Sainctelette 13-15. Ces sièges peuvent être transférés ailleurs par décision du comité de gestion du fonds, prévu à

l'article 9.

Art. 6. Le fonds d'épargne sectoriel a pour objet :

e  D’agir en tant qu'organisateur du l’OFP fonds de pension du secteur non-marchand fédéral/OFP Pensioenfonds van de federale non-profit, institué par la convention collective de travail instituant un régime sectoriel de pension complémentaire;

e De recevoir, gérer et attribuer les moyens financier et leurs recettes, déduction faite des frais de fonctionnement, au financement du deuxième pilier de pension du ESEP fonds de

pension du secteur non-marchand fédéral ER ES ; e De mettre sur pied ou organiser des travaux ou initiatives utiles à la réalisation de son

objectif.

B. Financement

Art. 7. Les moyens financiers du fonds d'épargne se composent : | + e 12 r |

e Des dotations du gouvernement fédéral et des RS; houte REE gone

e Des cotisations sur base des accords sociaux;

e Des cotisations à percevoir sur la base des conventions collectives de travail, conclues dans la commission paritaire des établissements et des services de santé. Le pourcentage de ces cotisations"sont perçues et recouvrées par l'Office national de Sécurité sociale, en application de l’article 7, de loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence, et transférés au fonds d’épargne;

e Les recettes des moyens financiers.

x es Pixe annuellement par cenven Hi on

Art. 8. Les frais d'administration du fonds, y compris les frais d'études, sont fixés annuellement par le

comité de gestion prévu à l'article 9.

ecCeective de France , Ces coti Saran

Ces frais sont couverts en première instance par les intérêts des capitaux découlant des cotisations versées et, éventuellement, de manière subsidiaire, par une retenue sur les cotisations prévues et dont le montant est fixé par ledit comité de gestion.

C. Gestion

Art. 9. Le fonds est géré par un comité de gestion de 24 membres désignés par la Commission

paritaire des établissements et des services de santé, pour la moitié sur présentation des organisations représentatives des employeurs et pour l'autre moitié, sur présentation des organisations représentatives des travailleurs. Ces membres sont au moins pour moitié choisis au sein des membres de la Commission paritaire des établissements et

des services de santé. Les autres membres peuvent être proposés par les organisations patronales et syndicales reconnues concernées, moyennant l'accord de la Commission paritaire des établissements et des services de santé et ceci autant pour la délégation patronale que syndicale.

Les membres du comité de gestion sont désignés par la Commission paritaire des établissements et des services de santé. Leur mandat a une durée de 4 années.

Le mandat de membre du comité de gestion prend fin par démission, décès, lorsque le mandat de membre de la Commission paritaire des établissements et des services de santé

prend fin ou en cas de congé donné par l'organisation qui l'a présenté.

Le cas échéant, le nouveau membre termine le mandat de son prédécesseur. Les mandats des membres du comité de gestion sont renouvelables.

Art. 10. Les gestionnaires du fonds ne portent aucune responsabilité personnelle en ce qui concerne

les engagements du fonds. Leur responsabilité se limite à l'exécution du mandat de gestion dont ils ont été chargés. d'épargne secreet

Art. 11. Le comité de gestion du fonds choisit parmi ses membres, par période de deux années, un

président et un vice-président, de rôle linguistique différent, issus alternativement de la délégation des travailleurs et de la délégation des employeurs.

Art. 12. Le comité de gestion dispose des compétences les plus étendues dans la gestion et l'administration du fonds, dans les limites prévues par la loi et par les statuts. Le comité de

gestion peut établir un règlement d'ordre intérieur.

Sauf décision contraire du comité de gestion, ce dernier intervient dans tous ses actes et les traite de droit, par l'intermédiaire et conjointement de son président et de son vice-président.

Le comité de gestion a pour mission, entre autres : - de prendre toutes les mesures en vue de l'exécution du fonds d'épargne sectoriel; - de veiller au respect strict du calendrier fixé;

- de fixer les frais d'administration; - de faire rapport, à intervalles réguliers, de l'exécution de sa mission à la Commission

paritaire des établissements et des services de santé;

- de procéder à l'embauche ou au licenciement éventuel du personnel.

Art. 13. Le comité de gestion se réunit aux dates fixées au siège du fonds d'épargne sectoriel, avec un

minimum d'une réunion par semestre.

A la demande d'l/4 des membres du comité de gestion, une réunion extraordinaire sera convoquée dans les 14 jours.

Les procès-verbaux sont établis sous la responsabilité du président et du vice-président. Ces procès-verbaux sont transmis aux membres du comité de gestion.

Art. 14. Le comité de gestion ne peut siéger et délibérer valablement que si la moitié des membres

représentant les travailleurs que des membres représentant les employeurs est effectivement

présente ou représentée par procuration. Chaque membre peut être porteur d’un maximum

de 2 procurations. Les décisions du comité de gestion sont prises à une majorité athemaiss aus moins des membres avec voix délibérative présents ou représentés par une procuration,

représentant, d’une part les travailleurs et, d’autre part, les employeurs.

D. Budget, comptes

Art. 15. L'exercice prend cours le er janvier et s'achève le 31 décembre.

Art. 16. Chaque année au cours du mois de décembre au plus tard, le budget pour l’année suivante doit être soumis à l'approbation de la Commission paritaire des établissements et des services

de santé.

Art. 17. Les comptes de l'année écoulée sont clôturés au 31 décembre. La clôture et le bilan doivent

être suffisamment détaillés au point de vue comptable.

Le comité de gestion, ainsi que le réviseur ou l'expert-comptable désigné en vertu de l'article 12 de la loi du 7 janvier 1958 concernant les fonds de sécurité d'existence par la Commission paritaire des établissements et des services de santé, présentent annuellement un rapport écrit sur l'exécution de leur mission au cours de l'année écoulée.

Le bilan, ainsi que les rapports écrits susmentionnés, doivent être soumis au cours du mois d'avril au plus tard, à l'approbation de la Commission paritaire des établissements et des

services de santé. E. Dissolution et liquidation

Art. 18. Le fonds d'épargne sectoriel est dissous par la Commission paritaire des établissements et des services de santé à la suite d'un éventuel préavis, prévu à l'article 3.

Ladite commission paritaire décide de l'affectation des biens et valeurs du fonds par

apurement du passif. Cette affectation doit être conforme à l'objet social assigné au fonds d'épargne sectoriel. La commission paritaire précitée désigne les liquidateurs parmi les membres du comité de

gestion.
