Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 152806/C0/330 du 03/06/2019

Correction du texte français :

L'article 1% doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services sociaux, des services de santé mentale, de l'aide aux justiciables, des maisons médicales et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale. »

Correction du texte néerlandais :

Le second alinéa de l’article 4 doit être corrigé comme suit : « Het bedrag van de eenmalige premie is vastgesteld voor de werknemers die tijdens die referteperiode voltijds tewerkge steld waren en-voor 100 pet, aangesteld voor

in-artikel 4, Voor deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de premie berekend naar rato van de contractueel bepaalde wekelijkse ar beidstijd. Veerde- werknemers dieeveneens

opdrachten-uitoefenen die-tot een aader-kader ervan voor-de-epdrachten-die-behoren-totde sectoren vermeld+n-artikel 4. »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 152806/C0/330 van 03/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel l moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services sociaux, des services de santé mentale, de l'aide aux justiciables, des maisons médicales et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Tweede lid van artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Het bedrag van de eenmalige premie is vastgesteld voor de werknemers die tijdens die referteperiode voltijds tewerkge steld waren en-veer100-pet-aangesteld voor opdrachten-die behoren-tot-de secteren-vermeld+nartikel +. Voor deeltijdse werknemers

wordt het bedrag van de premie berekend naar rato van de contractueel bepaalde wekelijkse

arbeidstijd. Veor-de-werknemers-die-eveneens opdrachten-utoetenen-die-toteen-ander-kader ekend | ee. | ge-crvan-voor-de-opdraehten-die-bchorentet

de-sectoren vermeld-#artikel 1 »

- L'article 5 doit être corrigé comme suit : - Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden :

« Zonder-afbreukte-doer-aan-artikel6-van-de- « Zonder-afbreukte-doen-aan- artikel 6-van-deze overeenkomst, wordthet bedrag van De ze overeenkomst-wordthet bedrag van De eenmalige premie bedeeld-in-arttkel 4 wordt eenmalige premie bedeeld+n-artikel 4 wordt tegelijkertijd met het loon betreffende de tegelijkertijd met het loon betreffende de maand juni 2019 betaald aan de werknemers. » maand juni 2019 betaald aan de werknemers. » Décision du Beslissing van

2 à - 2 pe” |

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juni 2019 betreffende de toekenning van een eenmalige premie betreffende het jaar 2018 voor de ambulante sectoren die afhangen van de GGC

HOOFDSTUK [. — Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de sociale diensten, de diensten voor geestelijke gezondheid van de hulp aan rechtzoekenden, de wijkgezondheidscentra en andere ambulante diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en-diensten en die erkend en gesubsidieerd zijn door de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Artikel 2. De werknemers van de sectoren waarop de maatregelen van toepassing zullen zijn, zijn de werknemers die behoren tot de gesubsidieerde kaders van de erkende organisaties alsook hun werknemers “buiten kader" die worden ingezet voor taken in verband met de erkenning. Onder “werknemers” wordt begrepen: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

HOOFDSTUK Il. — Algemene bepalingen Artikel 3. Met toepassing van punt D.1. Overgangsbepalingen van het Protocolakkoord 2018-2019 van 18/07/2018 voor de non-profitsectoren van de Franse Gemeenschapscommissie en van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, “rekening houdend met de termijnen en om zeker te kunnen zijn van de mobilisatie ín vastleggingen en vereffeningen van het bedrag van 9.000.000 euro dat op de begroting 2018 voorzien is, werd beslist dit bedrag te vereffenen in de vorm van een eenmalige premie die effectief aan alle werknemers toegekend wordt.(…) De premie moet worden uitgekeerd vóór eind 2018."

HOOFDSTUK III. — Bedragen en toepassingsmodaliteiten Artikel 4. Het bedrag van de eenmalige premie wordt forfaitair vastgesteld op 500 euro bruto voor elke werknemer die in 2018 minimaal 11 weken gewerkt heeft (gelijkstellingen inbegrepen: ziekteperiodes (maximaal een jaar) en ouderschapsverloven, het moederschapsverlof en het vaderschapsverlof, de jaarlijkse vakantie, de vrijstellingen van prestaties, enz.) in de referteperiode van 9 maanden (van 1 januari 2018 tot 30 september 2018).

Het bedrag van de eenmalige premie is vastgesteld voor de werknemers die tijdens die referteperiode voltijds tewerkgesteld waren enteert08%aangestekdveomepdrachtenrdtiebehoren ikl. Voor deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de premie

berekend naar rato van de contractueel bepaalde wekelijkse arbeidstijd, VoorteweErknemersdie

Artikel 5. premie bertoetrtirartiteht tegelijertij met het loon betreffende de maand jt juni 2019 betaald aan

de werknemers Gœcir

Artikel 6. De partijen komen overeen dat de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers voor zover de Regering de bepaling volledig uitvoert waarin voorzien is in punt D.1. van het protocolakkoord 2018-2019 gesloten op datum van 18 juli 2018 en dat de operatoren door haar gemandateerd (cf. brief COCOF van 28 november 2018 en brief GGC van 24 december 2018) om de gegevens te verzamelen van de werkgevers en van de werknemers, om het bedrag te berekenen en te storten van de subsidie die bestemd is om het bedrag te dekken van de premie rekening houdend met de werkgeversbijdragen voor de sociale zekerheid, hun opdrachten volledig uitvoeren.

Artikel 7. Deze eenmalige premie vervangt niet geheel of gedeeltelijk de premies die reeds bij collectieve arbeidsovereenkomst, bedrijfsakkoord of -overeenkomst aan de werknemers zijn toegekend.

HOOFDSTUK IV. — Slotbepalingen Artikel 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 juni 2018.

Zij wordt gesloten voor bepaalde tijd en loopt ten einde op 31 december 2019.
