Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Djrectie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtin gen en -diensten

CAO nr. 149230/CO/330 van 08/10/2018

Verbetering in beide talen :

Eerste zin van artikel 5 moet als volgt verbeterd worden : « Om in de opdrachten van de ondernemingsraden te kunnen voorzien wordt met betrekking tot de bijkomende tewerkstelling vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst een nominatief overzicht opgemaakt door het Maribel Fonds voor bestaanszekerheid ;zeals vernoemd+n- artikel 1 van deze eellectieve-arbetdsovereenkemst van de werknemers (naam, functie en tewerkstellingspercentage) ».

Artikel 6 moet als volgt verbeterd worden :

« Indien de toegekende bijkomende jobs vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden ingezet voor de doelstellingen waarvoor ze zijn toegekend, kan bij beslissing van het fonds voor bestaanszekerheid "Sociale Maribel’ Zoaks-vermeld-in-artikel+-an deze col Bet , de financiering ervan worden stopgezet en desgevallend worden teruggevorderd ».

Beslissing van

Pal

a

12- 2018 \

Lok

Jom

AEON TTET TET ENTENDUS OEIL DT ERA

SSRSNONSNER ANTENNES RÉSISTER EST SN

ARRET SAUTER ANNEN

Neerlegging-Dépôt: 13/11/2018 Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149230/C0/330

Collectieve arbeidsovereenkomst van 8 oktober 2018 betreffende de aanwending van de bijkomende financiële middelen Sociale Maribel uit de Taks Shift voor bijkomende personeelsinzet met het oog op de vervanging van voorziene afwezigheid van personeel.

Hoofdstuk 1: Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen- en diensten namelijk de thuisverpleging die vallen onder de toepassing van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 08/10/2007 betreffende maatregelen met het oog op de bevordering van de tewerkstelling in de sector voor thuisverpleging (85872/co/330).

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel.

Hoofdstuk 2: Doel

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is opgemaakt in toepassing van punt 5.2, laatste alinea, van punt 5.3, punt 5.4 en punt 8.3 van het sociaal akkoord van 25 oktober 2017 voor de federale gezondheidssectoren, private sector en van de collectieve arbeidsovereenkomsten die eruit zullen

voortvloeien.

Artikel 3. Zonder afbreuk te doen aan de bevoegdheden van de lokale overlegorganen, zoals voorzien in het systeem Sociale Maribel, zullen de bijkomende middelen van de Sociale Maribel uit de Taks Shift gebruikt worden voor het creëren van bijkomende jobs om te voorzien in de vervanging van de voorziene afwezigheid van werknemers, volgens de hieronder omschreven modaliteiten.

De basis van het behoud en de uitvoering van de reeds eerder toegekende jobs voor de mobiele equipes in het kader van de onmiddellijke vervanging van onvoorzienbare afwezigheden van werknemers, zullen de bijkomende jobs vanuit onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst ingezet worden om de opdrachten van de bestaande mobiele equipes uit te breiden naar de vervanging van voorzienbare afwezigheden van werknemers.

Onder afwezigheden van werknemers dienen onder meer te worden verstaan: ziekte of ongeval die niet door de mobiele equipes “onmiddellijke vervanging” worden opgevangen, vakantie, opleiding, syndicale vrijstelling.

Artikel 4. Het is mogelijk om af te wijken van bovenvermeld artikel 3 door middel van een akkoord in de

ondernemingsraad of bij gebrek hieraan door het CPBW of de SD of door middel van CAO, waarin bevestigd wordt dat de doelstellingen inzake de vervangingen van voorziene afwezigheden, zoals opgenomen in artikel 3 hierboven, door middel van andere instrumenten verwezenlijkt worden.

Artikel 5. Om in de opdrachten van de ondernemingsraden te kunnen voorzien wordt met betrekking tot de

bijkomende tewerkstelling vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst een nominatief overzicht opgemaakt door het Maribelfonds voor bestaanszekerheid, zealsverneemd-in-arti-van-deze-cae-van de werknemers (naam, functie en tewerkstellingspercentage). Deze wordt per semester overgemaakt aan de ondernemingsraad of bij gebrek hieraan bij het CPBW of de SD.

: |

Artikel 6. Indien de toegekende bijkomende jobs vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden ingezet voor de doelstellingen waarvoor ze zijn toegekend, kan bij beslissing van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociale Maribel” zoals.vermetdin-artikelt4-van-deze-collectieve— arbeidsevereenkomst, de financiering ervan worden stopgezet en desgevallend worden teruggevorderd.

Hoofstuk 3: slotbepalingen

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd of herzien door de meeste gerede ondertekenende partij mits een opzegging van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

|

Ë E

É Ge Ë

É <

Fi 4

À 5

Ë 5

à 4
