PARITAIR COMITÉ VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (330)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 14 SEPTEMBER 2020 INZAKE DE SECTORALE PENSIOENTOEZEGGING VOOR HET JAAR 2019 VOOR DE FEDERALE GEZONDHEIDSSECTOREN

Hoofdstuk 1. Voorwerp van de overeenkomst

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten

e in uitvoering van artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2010 tof invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 103537/CO/330), afgesloten in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten en zoals laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 330 (registratienummer 152885/CO/330) en bij collectieve arbeidsovereenkomst van 11 mei 2015 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 13 december 2010 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 127323/CO/330);

e in toepassing van artikel 5 van het pensioenreglement dat als bijlage is opgenomen bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 330 (registratienummer 152885/CO/330);

e in toepassing van artikel 5 van het pensioenreglement dat als bijlage is opgenomen bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 november 2019 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel voor de inrichtingen en diensten met RSZwerkgeverskengetal/code werkgeverscategorie 7/22 en/of 7/35 (registratienummer 156726/CO/330).

Hoofdstuk 2. Toepassingsgebied

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en alle

werknemers, met uitzondering van de categorieën voorzien in artikel 3 van deze collectieve

arbeidsovereenkomst, die ressorteren onder het paritair comité voor de

gezondheidsinrichtingen en -diensten en onder:

- de inrichtingen die aan de wet op de ziekenhuizen onderworpen zijn;

- de diensten voor thuisverpleging;

- de diensten voor bloedtransfusie en bloedverwerking;

- de medisch-pediatrische centra;

- de wijkgezondheidscentra;

- de inrichtingen en diensten met RSZ-werkgeverskengetal/code werkgeverscategorie 722 en/of 735.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op:

-__werknemers met een contract van interimarbeid;

-_werknemers met vakantie-, studenten- of IBO-contracten (individuele beroepsopleiding);

-_ leerlingen waarvoor geen sociale zekerheidsbijdragen worden betaald (erkende leerling van de middenstand, leerling met industrieel leercontract, leerling in opleiding tot ondernemingshoofd, leerling met een overeenkomst voor socioprofessionele inpassing, erkend door de gemeenschappen en gewesten, stagiair met een beroepsinlevingsovereenkomst);

-__arbeidszorgmedewerkers en personen tewerkgesteld in het kader van artikel 60 87 van de organieke wet op de inrichting van de OCMW's en een tewerkstelling in het kader van artikel 78 van het KB van 25/11/1991 tenzij er sprake is van een arbeidsovereenkomst;

-_ werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al een wettelijk rustpensioen genieten;

-__geneesheren-bedienden die een opleiding volgen tot geneesheer-specialist en die beperkt onderworpen zijn door werkgevers-ziekenhuizen uit de privésector (RSZ code 072).

Hoofdstuk 3. Pensioentoezegging

Artikel 4 81. Op 1 janvari 2020 is een eenmalige toelage op de individuele pensioenrekening gestort voor het jaar 2019.

8 2. De valutadatum vanaf wanneer het rendement toegekend wordt is 1 januari 2020.

Artikel 5 De toelage voor het jaar 2019 bedraagt maximaal zestien euro per rechtgevend trimester in

de periode tussen 1 januari 2019 en 31 december 2019 voor zover:

e de aangeslotene in het jaar 2019 door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is;

e _é&n inde periode tussen 1 janvari 2019 en 31 december 2019 gedurende minstens twee opeenvolgende irimesters door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is.

Artikel 6 8 1, De toelage wordt toegekend in verhouding tot de ‘contractuele arbeidstijd’, zijnde [het gemiddeld aantal vren per week van de werknemer] gedeeld door [het gemiddeld aantal vuren per week van de maatpersoon].

Als de werknemer geen volledig trimester gewerkt heeft of in de loop van een trimester van contractuele arbeidstijd is veranderd, wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in functie van het aantal kalenderdagen van de arbeidsduur ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

82. Als de werknemer in de loop van het trimester met wettelijk pensioen is gegaan wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in functie van het aantal kalenderdagen tot de pensioendatum fen opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

8 3. In geval van opzeggingsvergoeding wordt de toelage, bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, toegekend voor de volledige periode waarmee deze opzeggingsvergoeding overeenkomt, voor zover deze periode een aanvang neemt in het jaar 2019 en de betrokken werknemer voorafgaand aan deze periode aan de voorwaarden van deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voldaan.

8 4. De berekening van de toelage wordt vastgesteld op basis van de gegevens die meegedeeld werden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid via de Kruispuntbank voor Sociale Zekerheid.

Hoofdstuk 4. Inwerkingtreding, duur en opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 7 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op | janvari 2020 en ís gesloten voor onbepaalde tijd.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd voor 30 juni van ieder kalenderjaar, met vitwerking op 1 januari van het daaropvolgend kalenderjaar. De opzegging moet betekend worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, die een kopie van de opzegging stuurt aan elke ondertekenende partij.

Hoofdstuk 5. Slotbepaling Artikel 8 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
