Neerlegging-Dépôt: 13/03/2018 Regist.-Enregistr.: 29/03/2018 N°: 145684/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 12 mars 2018

Projet de formation en art infirmier

Vu le plan pluriannuel du 1° mars 2000 qui prévoit en son point 6 le «projet de formation pour les praticiens de l'art infirmier », 1l est convenu ce qui suit.

Art. 1% — La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire des établissements et des services de santé ressortissant à l'application du plan fédéral pluriannuel du 1% mars 2000 notamment les employeurs et les travailleurs des hôpitaux privés, les maisons de soins psychiatriques, les maisons de repos pour personnes âgées et les maisons de repos et de soins, les soins infirmiers à domicile, les centres de revalidation, les maisons médicales et les centres de transfusion sanguine de la CroixRouge belge.

La présente convention collective de travail s’applique également aux employeurs et aux travailleurs des services pour l’habitation protégée et les maisons de soins psychiatriques (MSP).

Par «travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Aït. 2. La présente convention collective de travail instaure en faveur des travailleurs répondant aux critères déterminés à l'article 3 un droit à une modification de la nature de leurs prestations avec maintien de la rémunération consistant à suivre une formation qualifiante de maximum quatre ans afin de devenir praticiens de l'art infirmier (brevet, diplômé, graduat ou bachelier), dans le cadre de l'enseignement de plein exercice ou de promotion sociale.

RTD PEN

Critères d'accès

Aïtt. 3. Les critères d'admission à la formation sont les suivants :

- répondre aux conditions d'accès à l'enseignement :

- certificat d'enseignement secondaire supérieur ou assimilé ou

- certificat d'études de 6° année de l'enseignement professionnel secondaire (EPPS) pour l'enseignement professionnel complémentaire,

- être actuellement occupé dans les liens d'un contrat de travail qui couvre la durée de la formation, au moins à mi-temps dans une institution relevant des secteurs de la santé visés à

l'article premier ;

- ne pas déjà posséder un diplôme de brevet, diplômé, graduat ou bachelier en soins infirmier, ni posséder un diplôme bachelier ou master ;

- conditions d'ancienneté : avoir une expérience de minimum 3 ans dans une ou plusieurs institutions relevant des secteurs de la santé visés à l'article 1”, et ce endéans une période de 5 ans précédant immédiatement le début de la formation (le 1° septembre) ;

- avoir réussi l'épreuve de sélection organisée par les services régionaux de l'emploi; en prenant en compte le fait que le travailleur peut participer maximum deux fois aux tests de sélection dans une période de 5 ans. La participation au test de sélection antérieure au 1% avril 2013 n’est pas prise en compte ;

- s'inscrire au cours avant le 15 septembre 2018, sauf cas reconnus par le Conseil d’administration dont question ci-dessous ;

Ne pas être occupé en tant que remplaçant d’un travailleur en formation, conformément à l’article 6 de cette convention collective de travail, pour autant que la période du contrat de remplacement coure encore ;

Ne pas avoir déjà participé à la formation dont on parle dans la présente convention collective de travail

Ces critères d'accès seront vérifiés par le Conseil d'administration du Fonds intersectoriel des services de santé sur base d'un formulaire ad hoc signé par le travailleur intéressé et auquel est joint une attestation d'emploi signée par son employeur.

Tenant compte du nombre de places finangables, le Conseil d'administration du Fonds pourra déterminer un ordre de priorité des candidatures pour l'accès à la formation

Le Conseil d'administration prendra en compte les critères de sélection suivants :

1. Les résultats des tests ;

2. La durée nécessaire de la formation pour obtenir un diplôme, avec priorité aux candidats avec une durée de formation réduite ;

3. La durée de travail potentielle comme infirmier(ère) du début de la formation jusqu’à la pension légale.

Le Conseil d’administration est compétent pour prendre toute décision nécessaire pour le suivi et le bon déroulement du projet.

Statut

Art. 4. Le travailleur répondant aux critères d'admission ci-dessus a le droit de s'absenter par année scolaire entre le début de celle-ci jusqu'au 30 juin de l'année civile suivante (vacances annuelles exclues) avec maintien de sa rémunération normale payée aux échéances habituelles pour suivre les cours et présenter les examens ainsi qu'effectuer les stages requis éventuellement en dehors de l'institution qui l'occupe. Par rémunération normale on entend la rémunération barémique brute indexée compte tenu de l'allocation de foyer ou de résidence et des augmentations barémiques.

Les périodes d'absences pour suivre les cours sont considérées le cas échéant comme assimilées pour ce qui concerne l'allocation de fin d'année.

La convention collective de travail concernant le remboursement des frais de transport reste d'application pour le déplacement du lieu de domicile au lieu d'école.

Procédure et modalités

Art. 5. Pour bénéficier de la rémunération, le travailleur communique à son employeur, pour chaque année d'études, la preuve de l'inscription aux cours (attestation d'inscription régulière délivrée par l'établissement scolaire au sens de la réglementation sur le congé éducation payé).

La demande relative à une année scolaire doit être introduite auprès de l'employeur au plus tard le 31 octobre de l'année concernée.

Le travailleur fournira en outre à son employeur les attestations d'assiduité délivrées par l'établissement scolaire à la fin de chaque trimestre au sens de la réglementation sur le congé éducation payé; s'il n'est pas en possession de ce document, l'employeur est fondé à refuser le droit au salaire au cours du trimestre suivant.

Perd le droit à l'absence rémunérée :

- Je travailleur qui s'est absenté irrégulièrement des cours pour plus d'un dixième de leur durée ;

- le travailleur qui, après acceptation de sa candidature, se livre à une nouvelle activité lucrative, indépendante, salariée ou dans le cadre d'un statut d'intérimaire;

Le contrôle de l'assiduité et de l'utilisation du congé sont effectués par le Conseil d'administration du Fonds Intersectoriel des Services de Santé.

- le travailleur qui n'a pas réussi l'année d'étude dans laquelle il s'est inscrit à l'issue de la seconde session (le redoublement n'est pas possible sauf les cas reconnus par le Conseil d'administration dont question ci-dessous).

Ana ane Rnmne aest

Ë È

ä 8

Ë ë

Ë /

FA

Remplacement du travailleur en formation

Art. 6. Le remplacement du travailleur en formation est assuré par un travailleur engagé dans les liens d'un contrat à durée indéterminée. Ce contrat  stipulera la formule suivante: « L'engagement du travailleur se situe dans le cadre du point 6 du plan pluriannuel pour le secteur de la santé du premier mars 2000. À cet égard il est expressément convenu entre les parties que ce contrat prendra fin au retour définitif du remplacé au motif suffisant de fin d'études à l'issue d'un délai de préavis légal. »

Si l’employeur effectue le remplacement en ajoutant des heures de travail à un (ou plusieurs) contrat(s) existant(s), l’avenant à ce(s) contrat(s) devra mentionner la clause suivante : « Ces heures complémentaires sont octroyées dans le cadre de l'exécution du projet de formation en art infirmier. À cet égard il est expressément convenu entre les parties que cet avenant au contrat prendra fin au retour définitif du remplacé au motif suffisant de fin d'études. »

Aït. 7. L'application de la présente convention est confiée au Conseil d’administration du Fonds de sécurité d’existence dénommé « Fonds intersectoriel des services de santé » crée par la Commission paritaire des établissements et des services de santé par convention collective de travail du 8 octobre 2007, enregistrée sous le numéro 85869/C0/330 (arrêté royal du 30 juillet 2008 — Moniteur belge du 3 septembre 2008).

Art. 8. La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du

13 février 2017 conclue au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé concernant le projet de formation en art infirmier, enregistrée sous le numéro 138560 /CO/330 (arrêté royal du 12/11/2017 — Moniteur belge du 05/12/2017).

Durée

Aït. 9. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 15 janvier 2018 et cesse d'être en vigueur le 30 septembre 2022.
