Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 5 avril 2019 concernant la détermination du pourcentage du delta concernant la convention collective de travail du 5 avril 2019 en exécution de l'accord intersectoriel flamand du 8 juin 2018 concernant l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les établissements et les services reconnus et/ou subsidiés par la Communauté flamande

Chapitre 1°: Champ d'application Article 1°. 81%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services mentionnés ci-dessous qui sont agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande :

les hôpitaux catégoriels (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d’un service G (revalidation de patients gériatriques) et/ou d'un service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation) tels que mentionnés à l’article 5, 81°, |, premier alinéa, 3° et 4°, de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980) ;

les maisons de repos pour personnes âgées, les maisons de repos et de soins, les centres de soins de jour, les logements à assistance, les centres de court séjour pour personnes âgées ;

les maisons de soins psychiatriques ;

les initiatives d'habitation protégée ;

les centres de revalidation à l'exclusion des établissements avec lesquels le Comité de l'assurance de lInami, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l'article 22, 6°, de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnée du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l'article 5, $1°", |, 5°, de la loi spéciale du 8 août 1980 de réformes institutionnelles.

$2. La présente convention collective de travail ne s'applique ni au personnel de direction tel que défini à l'article 4, 4°, de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales, sauf s'il s'agit d'une fonction de référence sectorielle telle que visée dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330), ni aux médecins.

Chapitre 2 : But Article 2. La présente convention collective de travail donne exécution à l’article 9, $ 4, de la convention collective de travail du 5 avril 2019 en exécution de l'accord intersectorie! flamand du 8 juin 2018 concernant l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les établissements et des services reconnus et/ou subsidiés par la Communauté flamande.

Chapitre 3: détermination du pourcentage du delta Article 3. Le facteur “D” dans la formule, reprise dans l'article 9, 8 4, de la convention collective de travail du 5 avril 2019 en exécution de l'accord intersectoriel flamand du 8 juin 2018 concernant l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les établissements et des services reconnus et/ou subsidiés par la Communauté Flamande, est fixé à partir du

1% novembre 2019 à 18,25.

Chapitre 4 : Dispositions finales Article 4. $1. La présente convention collective de travail entre en vigueur le jour de sa signature et est conclue pour une durée indéterminée. $2. Elle peut être revue ou dénoncée par la partie signataire la plus diligente, moyennant un préavis de douze mois.

83. L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de la dénonciation doit, dans un courrier ordinaire adressé au Président de la Commission paritaire des établissements et services de santé, en indiquer les motifs et déposer des propositions d'amendement. Les autres organisations signataires s'engagent à en discuter dans le mois qui suit la réception de ce courrier au sein de la Commission paritaire des établissements et services de santé.
