Neerlegging-Dépôt: 13/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162926/C0/330

COMMISSION PARITAIRE DES ETABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTE

Convention collective de travail du 9 novembre 2020 modifiant la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistrée sous le numéro 157749/C0/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles, relative à l’augmentation exceptionnelle en 2020 de la partie forfaitaire de la prime de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles

Article 1°7 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services sociaux, des services de santé mentale, de l'aide aux justiciables, des maisons médicales et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune ou par la Commission communautaire française de la Région de BruxellesCapitale.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin. Article 2 Pour son seul champ d'application, la présente convention augmente exceptionnellement pour l’année 2020 uniquement le deuxième montant de la partie forfaitaire de l'allocation de fin d'année prévu:

- à l’article 3, 1) deuxième tiret de la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistré sous le numéro 157749/C0/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles, d’un montant brut de 76,46 par ETP.

- à l’article 3, 1), troisième tiret de la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistré sous le numéro 157749/C0/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles, d’un montant brut de 267,09 € par ETP,

Article 3 La présente convention collective de travail complète pour son seul champ d'application la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistré sous le numéro 157749/CO/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles

Les modalités d'applications restent les mêmes. Article 4 L'application de la présente convention est conditionnée à l'exécution par le Collège réuni de la commission communautaire commune des engagements de financement repris dans le protocole du 18 juillet 2018 dont question à l'article 3 de la convention collective de travail du 9 décembre 2019.

Article 5 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2020 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
