Neerlegging-Dépôt: 24/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162311/CO/330

COMMISSION PARITAIRE DES ETABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTE (CP 330)

Convention collective de travail du 12 octobre 2020 modifiant la Convention collective de travail du 25

septembre 2002 relative à l’allocation de fin d’année pour le secteur des soins infirmiers à domicile enregistrée sous le numéro 64177/C0/305, modifiée par les conventions collectives de travail du 16 octobre 2003 (n° 69016/C0/305) et du 23 mars 2007 (n° 83636/C0/305) et reprise par la convention collective de travail particulière du 10 septembre 2007 portant le n° d'enregistrement 85666/C0/330.

Dans le cadre du suivi des Directives Communes des syndicais et des employeurs du secteur des soins de santé du 16 mars 2020 et du principe selon lequel le travailleur ne doit subir aucune perte financière supplémentaire à côté du chômage temporaire, les partenaires sociaux conviennent de ce qui suit :

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services de soins infirmiers à domicile.

Par "travailleurs", on entend: le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 Un nouvel alinéa est inséré après le deuxième alinéa de l'article 5, $1 de la convention collective de travail du 25 septembre 2002 relative à l'allocation de fin d'année {numéro d'enregistrement 64177/CO/305) conclue en Commission Paritaire des services de santé et reprise par la convention collective de travail particulière du 10 septembre 2007 {n° d'enregistrement 85666/C0/330) conclue par la Commission Paritaire des établissements et services de santé:

" Les journées d'interruption de travail résultant du chômage temporaire à la suite de la pandémie due au coronavirus pour les travailleurs qui ont bénéficié d'une reconnaissance de chômage temporaire pendant la période du ler février 2020 au 30 septembre 2020 sont également considérées comme des journées de prestations assimilées pour le calcul de l'allocation de fin d'année pour l'année 2020."

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1er mars 2020 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.

Article 4 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le Président et le secrétaire.
