Neerlegging-Dépêt: 06/03/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157770/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 10 février 2020

Octroi d'un avantage social

CHAPITRE Ier. Champs d'application

Art. 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises de la branche d’activité de la prothèse dentaire qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Par «travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Att. 2. Il est octroyé aux travailleurs visés à l'article 1* un avantage social à charge des employeurs.

CHAPITRE II. Modalités d'application et montant

Aït. 3. Exercice social 2019

Le montant de l'avantage social octroyé à l'ayant droit est fixé à 8 EUR par mois commencé pendant lequel cet ayant droit a été lié en vertu d'un contrat de travail à une entreprise visée à l'article 1”, dans le courant de l'exercice social s'étendant du 1% juillet 2018 au 30 juin 2010.

Le montant maximum de l'avantage social par ayant droit est par conséquent fixé à 96 EUR pour l’exercice social 2019.

Aït. 4. A partir de l’exercice social 2020

Le montant de l'avantage social octroyé à l'ayant droit est fixé à 10 EUR par mois entamé pendant lequel l’ayant droit a été lié, en vertu d'un contrat de travail, à une entreprise visée à l'article 1%, dans le courant de l'exercice social s'étendant du 1° juillet au 30 juin.

Le montant maximum de l'avantage social par ayant droit est par conséquent fixé à 120 EUR par an à partir de l’exercice social 2020.

Art. 5. Cet avantage social vaut aussi bien pour le personnel à temps plein qu'à temps partiel, quel que soit le type de contrat de travail (à durée déterminée ou indéterminée ou pour une tâche déterminée).

Le droit à cet avantage social se limite aux travailleurs membres d'une des organisations représentatives de travailleurs, représentées au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Art. 6. Chaque année, au plus tard le 31 mars suivant Pexercice social, les employeurs visés à l'article 1°, reçoivent du fonds social les attestations d'occupation nécessaires (attestation de l'avantage social).

Cette attestation, mentionnant le nombre de mois d'occupation commencés pendant l'exercice social, est établie par l'employeur en trois exemplaires au nom de chaque membre de son personnel qui était inscrit dans le registre du personnel pendant l'exercice social.

Un exemplaire, dûment complété par l'employeur, est envoyé immédiatement au fonds social.

Les attestations d'avantage social sont remises par les employeurs en double exemplaire à tous les travailleurs individuellement, ainsi qu'aux ayants droit qui ont quitté l'entreprise, au plus tard le 30 avril suivant l'exercice social visé.

L’ employeur cotisera pour chaque travailleur une cotisation à concurrence de 0,20 p.c. de la masse salariale brute, comme déclaré auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office national de sécurité sociale.

L'Office national de sécurité sociale percevra les cotisations directement.

En vertu de l'article 3, points 1 et 2 des statuts du Fonds (convention collective de travail du 12 mai 2014) le Fonds social de la technique dentaire, ayant son siège social Middelmolenlaan 20 à 2100 Deurne, est mandaté de recevoir ces fonds, perçus par l'Office national de sécurité sociale, sur le compte en banque du fonds 737-0015933-68.

Att. 7. Sur présentation de l'attestation avantage social délivrée par l'employeur, les organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, paient endéans le mois l'avantage social aux membres bénéficiaires.

Si un ayant droit est décédé au moment du paiement, l'avantage social est payé aux héritiers légaux.

L'attestation d'avantage social est estampillée, à titre de contrôle réciproque, par au moins deux des organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire des établissements et des

services de santé,

Aït. 8. Les organisations syndicales représentées au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé transmettent un décompte des attestations payées au fonds, qui rembourse aux organisations syndicales endéans le mois qui suit la transmission des décomptes, les montants des primes avancées.

Les attestations mêmes sont gardées par les organisations syndicales, pour contrôle, à la disposition du fonds pendant trois années calendrier suivant l'exercice social.

Art. 9. Le solde éventuel résultant de la liquidation des différentes primes aux organisations syndicales reste bloqué au compte mentionné à l'article 4.

La destination de ces soldes éventuels sera déterminée paritairement au sein du conseil d’administration du Fonds social de la technique dentaire, après déduction des frais de fonctionnement et des créances non recouvrables.

CHAPITRE IT. Dispositions finales

Art. 10, La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1% janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la convention collective du 9 octobre 2017 (n° 143036/C0/330 ; AR 11/06/2018; MB 25/06/2018).

Elle peut être dénoncée par la partie la plus diligente moyennant un préavis de trois mois; cette dénonciation doit être adressée par lettre recommandée au président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé et aux parties signataires.
