COMMISSION PARITAIRE DES ETABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTE (CP 330)

Convention collective de travail du 20 décembre 2018 modifiant la convention collective de

travail du 11 décembre 2017 relative aux conditions de travail et de rémunération

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire des établissements et des services de santé, à l'exception des établissements et services pour lesquels une convention collective de travail spécifique a été conclue. Il y a lieu d'entendre par travailleurs, le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Article 2. L'article 13, 8 ler, de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 (numéro d'enregistrement 144394/CO0/330) est modifiée comme suit :

« 81e. Les échelles salariales prévues dans la présente convention collective de travail sont liées à l'indice pivot 103.04 (base 2013), Ier juin 2017.

L'adaptation a lieu sur base de la moyenne arithmétique, calculée sur 4 mois, des indices santé publiée au Moniteur Belge.

Ces montants sont augmentés de 2 % chaque fois que l'indice pivot suivant est atteint.

103.04

105.10

107.20 109.34 111.53 113.76

Les échelles salariales sont chaque fois reliées au nouvel indice pivot, »

Article 3. L'article 17 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 {numéro d'enregistrement 144394/C0/330) est modifié comme suit :

« Un salaire minimum mensuel de 1.793,85 euro (indice 1 juin 2017) est garanti au personnel.

Ce salaire comprend l'allocation de foyer et l'allocation de résidence. Le salaire minimum garanti est un droit auquel peut prétendre le travailleur, indépendamment de l'octroi de primes, allocations, indemnités et suppléments de quelque nature que ce soif. »

Article 4. La présente convention collective de travail modifie la convention collective de travail du 11 décembre 2017 enregistrée sous le numéro 44394/CO/337.

Elle entre en vigueur le 1er janvier 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée entièrement où en partie à la demande de la partie la plus diligente, moyennant un préavis de troi mois notifié par lettre recommandée à la poste, au président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé.
