Neerlegging-Dépôt: 24/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162257/C0/330

ir Comité voor de gezondheidsinrichtingen en sten

ctieve arbeidsovereenkomst van 12

er 2020 inzake het stelsel van

oosheid met bedrijfstoeslag voor sommige re werknemers in een zwaar beroep die en ontslagen en betreffende de uitvoering

e collectieve arbeidsovereenkomst nr.140 van tionale Arbeidsraad

ol 1, Deze collectieve arbeidsovereenkomst is epassing op de werkgevers en de werknemers e instellingen die ressorteren onder het Paritair té voor de gezondheidsinrichtingen en —

en

r “werknemers" wordt verstaan: het mannelijk uwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt ikkelijk gesloten in uitvoering van:

collectieve arbeidsovereenkomst nr.140 van de nale Arbeidsraad, gesloten op 23 april 2019, tot elling op interprofessioneel niveau, voor 2021 22, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van oosheid met bedrijfstoeslag kan worden

kend aan sommige oudere werknemers in een beroep die worden ontslagen;

collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de nale Arbeidsraad, gesloten op 19 december tot invoering van een regeling van

llende vergoeding ten gunste van sommige ‘de werknemers indien zij worden ontslagen;

koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling et stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, laatst gewijzigd door het koninklijk besluit van cember 2017 (B.S. van 21 december 2017);

. Conform met de collectieve Isovereenkomst nr.140 van de Nationale dsraad, gesloten op 23 april 2019 is

havige collectieve arbeidsovereenkomst van ssing op de ontslagen werknemers gedurende riode van 01/01/2021 tot 30/06/2021 die iebbend zijn op werkloosheidsuitkeringen en

in de periode van 1 januari 2021 en uiterlijk op 30 juni 2021 op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst 59 jaar of ouder zijn, en die op dat ogenblik een beroepsloopbaan als loontrekkende van

minstens 35 jaar kunnen rechtvaardigen, berekend en gelijkgesteld overeenkomstig artikel 4 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007, op voorwaarde dat:

zij hebben gewerkt in een zwaar beroep:

[° hetzij gedurende minstens 5 jaar,

gerekend van datum tot datum, ín de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

2° hetzij gedurende minstens 7 jaar, gerekend van datum tot datum, in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum, voor het einde van de arbeidsovereenkomst;

Voor de toepassing van het vorige lid moet het begrip van zwaar beroep in de zin van artikel 3, $ 3 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 worden begrepen, te weten:

a) het werk in wisselende ploegen, meer bepaald de ploegenarbeid in minstens twee ploegen van minstens twee werknemers, die hetzelfde werk doen, zowel qua inhoud als qua omvang en die elkaar in de loop van de dag opvolgen zonder dat er een onderbreking is tussen de opeenvolgende ploegen en zonder dat de overlapping meer bedraagt dan één vierde van hun dagtaak, op voorwaarde dat de werknemer van ploegen alterneert;

b) het werk in onderbroken diensten waarbij de werknemer permanent werkt in dagprestaties waarvan de begintijd en de eindtijd minimum 11 uur uit elkaar liggen met een onderbreking van minstens 3 uur en minimumprestaties van / uur. Onder permanent verstaat men dat de onderbroken dienst de gewone arbeidsregeling van de werknemer vormt en dat hij niet occasioneel in een dergelijke dienst wordt tewerkgesteld;

c) het werk in een arbeidsregime zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.46 van de Nationale Arbeidsraad gesloten op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit van 10 mei 1990, betreffende de begeleidingsmaatregelen voor ploegenarbeid met nachtprestaties alsook

voor andere vormen van arbeid met nachtprestaties, en haar wijzigingen, te weten, gewoonlijk tewerkgesteld zijn geweest in een arbeidsregeling met prestaties tussen 20 uur en 6 uur, met uitsluiting van de prestaties die zich uitsluitend situeren tussen 6 uur en 24 uur en de prestaties die gewoonlijk beginnen vanaf 5 uur.

nentaar: Aan de leeftijdsvoorwaarde moet

an worden uiterlijk op 30 juni 2021 en op het blik waarop de arbeidsovereenkomst effectief gt. Aan de loopbaanvoorwaarde zoals bepaald voldaan worden op het einde van de dsovereenkomst.

| Deze regeling van werkloosheid met jfstoeslag geldt voor werknemers die, rekening end met de in de collectieve

dsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Ldsraad voorziene overlegprocedure, worden agen , behalve om dringende redenen.

)zegtermijnen zijn deze bepaald door de wet op beidsovereenkomsten van 3 juli 1978, die is zigd door de wet van 26 december 2013

ffende de invoering van een eenheidsstatuut

n arbeiders en bedienden inzake de rgingstermijn en de carenzdag en begeleidende ‘egelen.

, De werknemers bedoeld in artikel 3 kunnen raak maken op een aanvullende vergoeding ten van de werkgever op voorwaarde dat zij het s leveren dat zij rechthebbend zijn op oosheidsuitkeringen. De aanvullende eding zal door de werkgever niet meer betaald en vanaf het ogenblik dat de betrokken nemer zijn recht op de Loosheidsuitkeringen verliest, behoudens in

de wet het voorziet.

en geval zal de werkgever de verandering of schaffing van de werkloosheidsuitkeringen enseren met een hogere vergoeding.

De aanvullende vergoeding ten laste van de gever bedraagt de helft van het verschil van het e nettoreferteloon en de oosheidsuitkeringen.

aatste brutomaandloon, berekend en fonneerd volgens de bepalingen voorzien in de tieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de

Nationale Arbeidsraad, wordt als refertemaand genomen voor de berekening van het laatste nettomaandloon.

Het laatste brutomaandloon omvat enerzijds de wedde van de kalendermaand die het einde van de arbeidsovereenkomst voorafgaat en anderzijds 1/12de van de contractuele premies die rechtstreeks verbonden zijn aan de door de werknemers verrichte prestaties en waarop inhoudingen voor de sociale zekerheid werden gedaan en waarvan de periodiciteit geen maand overschrijdt 1/12de van het dubbel vakantiegeld, van de eindejaarspremie en van de attractiviteitpremie.

national du travail, sert de mois de référence pour la détermination de la dernière rémunération nette de référence.

Le dernier salaire brut mensuel comporte d'une part le salaire du mois civil précédant la fin du contrat de travail et d'autre part 1/12ème des primes contractuelles directement liées aux prestations fournies par le travailleur et sur lesquelles sont effectuées des retenues de sécurité sociale et dont la périodicité n'excède pas un mois, 1/12ème du double pécule de vacances, de la prime de fin d'année et de la prime d'attractivité.

Bij de vaststelling van het laatste brutomaandloon verstaat men onder:

Lors de la détermination de la dernière rémunération mensuelle brute, on entend par :

- de gemiddelde premie voor bedienden: het gemiddelde van de premies van de laatste twaalf maanden;

- la prime moyenne pour employés : la moyenne des primes des douze derniers mois;

- le salaire mensuel pour ouvriers : le salaire mensuel moyen calculé sur un trimestre, primes incluses;

- de maandwedde voor werklieden: het gemiddeld loon berekend op een kwartaal, premies inbegrepen;

- in geval van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking, beroepsloopbaanonderbreking of halftijds brugpensioen: het in acht te nemen brutomaandloon is het loon dat overeenstemt met het loon van de voorafgaande arbeidsduurregeling.

- en cas de crédit de temps, de diminution de carrière et de réduction des prestations de travail à mi-temps, d'interruption de carrière ou de prépension à mi-temps : la rémunération mensuelle brute à prendre en considération est celle correspondante à la rémunération du régime de la durée du travail antérieur.

En tout état de cause, cette indemnité complémentaire constitue l'intervention maximale à charge de l'employeur pour ce qui concerne la présente convention collective de travail.

Les retenues légales sont, le cas échéant, pour ce qui concerne la présente convention collective de travail, prélevées sur cette indemnité complémentaire et sont toujours à charge du travailleur.

Deze aanvullende vergoeding is in elk geval de maximale tussenkomst ten laste van de werkgever voor wat deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft.

Op deze bijkomende vergoeding worden, voor wat deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft, desgevallend de wettelijke afhoudingen verricht en zij zijn steeds ten laste van de werknemer.

Art.7. De aanvullende vergoeding wordt aan de betrokken werknemers maandelijks betaald tot zij de wettelijke pensioenleeftijd hebben bereikt, tenzij de werknemer voor die tijd zou overlijden.

De aanvullende vergoeding wordt geïndexeerd volgens de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van de Nationale Arbeidsraad.

Art. 7 L'indemnité complémentaire est payée mensuellement aux travailleurs concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale, sauf si le travailleur décède entre-temps.

L'indemnité complémentaire est indexée suivant les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail.

Art.8. De werknemer in de regeling werkloosheid met bedrijfstoeslag moet vervangen worden overeenkomstig artikel 5 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 door een uitkeringsgerechtigde werkloze.

Art. 8. Le travailleur dans le régime de chômage avec complément d’entreprise doit être remplacé par un chômeur indemnisé en application de

l'article 5 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

Ce remplacement ne doit pas nécessairement intervenir dans la même fonction ou le même service que ceux du travailleur prépensionné.

Toutefois, une dispense de l'obligation de remplacement pourra être accordée par le directeur du bureau de chômage compétent sur la base de l'article 9 $ 1°" de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

Art. 9. Pour tout ce qui n'est pas expressément prévu par la présente convention collective de travail, on applique les dispositions de la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail, la convention collective n° 140 conclue le 23 avril 2019 au sein du Conseil National du travail, ainsi que toutes les dispositions légales et réglementaires applicables en la matière.

Art. 10. La présente convention collective de

travail est conclue pour une durée déterminée.

Elle remplace la convention collective de travail du 27 janvier 2020 enregistrée sous le numéro 157728/C0/330.

Elle produit ses effets le ler janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.

Aït. 11. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

Deze vervanging dient niet noodzakelijk te gebeuren in dezelfde dienst of dezelfde functie als die van de werknemer in de regeling werkloosheid met bedrijfstoeslag.

Nochtans kan in uitvoering van artikel 9, 81 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 vrijstelling van de vervangingsplicht toegestaan worden door de directeur van het bevoegde werkloosheidsbureau.

Art.9. Voor alles wat niet uitdrukkelijk in deze collectieve arbeidsovereenkomst is voorzien, gelden de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.17, gesloten op 19 december 1974 in de Nationale Arbeidsraad, de collectieve arbeidsovereenkomst nr.140 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad, evenals alle wettelijke en reglementaire bepalingen die hierop van toepassing zijn.

Art.10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde duur.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 januari 2020 geregistreerd onder het nummer 157728/C0/330.

Zij heeft uitwerking met ingang í januari 2021 en treedt buiten werking op 31 december 2022.

Art. 11. Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
