Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 152806/C0/330 du 03/06/2019

Correction du texte français :

L'article 1% doit être corrigé comme suit : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services sociaux, des services de santé mentale, de l'aide aux justiciables, des maisons médicales et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale. »

Correction du texte néerlandais :

Le second alinéa de l’article 4 doit être corrigé comme suit : « Het bedrag van de eenmalige premie is vastgesteld voor de werknemers die tijdens die referteperiode voltijds tewerkge steld waren en-voor 100 pet, aangesteld voor

in-artikel 4, Voor deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de premie berekend naar rato van de contractueel bepaalde wekelijkse ar beidstijd. Veerde- werknemers dieeveneens

opdrachten-uitoefenen die-tot een aader-kader ervan voor-de-epdrachten-die-behoren-totde sectoren vermeld+n-artikel 4. »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 152806/C0/330 van 03/06/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel l moet als volgt verbeterd worden : « La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services sociaux, des services de santé mentale, de l'aide aux justiciables, des maisons médicales et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Capitale. »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Tweede lid van artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Het bedrag van de eenmalige premie is vastgesteld voor de werknemers die tijdens die referteperiode voltijds tewerkge steld waren en-veer100-pet-aangesteld voor opdrachten-die behoren-tot-de secteren-vermeld+nartikel +. Voor deeltijdse werknemers

wordt het bedrag van de premie berekend naar rato van de contractueel bepaalde wekelijkse

arbeidstijd. Veor-de-werknemers-die-eveneens opdrachten-utoetenen-die-toteen-ander-kader ekend | ee. | ge-crvan-voor-de-opdraehten-die-bchorentet

de-sectoren vermeld-#artikel 1 »

- L'article 5 doit être corrigé comme suit : - Artikel 5 moet als volgt verbeterd worden :

« Zonder-afbreukte-doer-aan-artikel6-van-de- « Zonder-afbreukte-doen-aan- artikel 6-van-deze overeenkomst, wordthet bedrag van De ze overeenkomst-wordthet bedrag van De eenmalige premie bedeeld-in-arttkel 4 wordt eenmalige premie bedeeld+n-artikel 4 wordt tegelijkertijd met het loon betreffende de tegelijkertijd met het loon betreffende de maand juni 2019 betaald aan de werknemers. » maand juni 2019 betaald aan de werknemers. » Décision du Beslissing van

2 à - 2 pe” |

Neerlegging-Dépôt: 26/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/07/2019 N°: 152806/C0/330

Convention collective de travail du 3 juin 2019 concernant l’octroi d’une prime unique relative à l’année 2018 pour les secteurs ambulatoires dépendant de la COCOM

CHAPITRE ler. — Champ d'application Article 1°. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services sociaux, des services de santé mentale, de l’aide aux justiciables, des maisons médicales et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles-Ceps Fale.

Article 2. Les travailleurs des secteurs concernés par les mesures sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « hors cadre », affectés aux missions en lien avec l'agrément. Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, féminin et masculin.

CHAPITRE II. — Dispositions générales Article 3. En application du point D.1 Dispositions transitoires du Protocole d’accord 2018-2019 du 18/07/2018 pour les secteurs non marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune, « compte tenu des délais et afin de s’assurer de la mobilisation en engagement et en liquidation des 9.000.000 EUR prévus au budget 2018, il a été décidé que ce montant devait être liquidé sous la forme d’une prime unique, octroyée effectivement à l’ensemble des travailleurs (...) La liquidation de cette prime doit intervenir avant la fin de l’année 2018. »

CHAPITRE III. — Montants et modalités d'application Article 4. Le montant de la prime unique est fixé forfaitairement à 500 euros bruts pour chaque travailleur ayant effectué en 2018 une prestation minimale de 11 semaines (assimilations comprises : les congés de maladie (maximum un an) et les congés parentaux, le congé de maternité et le congé de paternité, les vacances annuelles, les dispenses de prestations, etc.) dans la période de référence de 9 mois (du 1° janvier 2018 au 30 septembre 2018).

Le montant de la prime unique est fixé pour les travailleurs qui, pendant cette période de référence, étaient occupés à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la prime est calculé au prorata du temps de travail hebdomadaire contractuel.

Article 5. La prime unique est payée au plus tard en même temps que le salaire du mois de juin 2019. Article 6. Les parties conviennent que les avantages obtenus dans la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement exécute pleinement la disposition prévue au point D. 1. du protocole d'accord 2018-2019 conclu en date du 18 juillet 2018 et que les opérateurs mandatés par lui (cf. courrier COCOF du 28 novembre 2018 et

1

courrier COCOM du 24 décembre 2018) pour récolter les données des employeurs et des travailleurs, pour calculer et verser le montant de la subvention destinée à couvrir le montant de la prime en tenant compte des cotisations patronales de sécurité sociale, exécutent pleinement leurs missions.

Article 7. Cette prime unique ne vient pas en remplacement de tout ou partie de primes déjà octroyées aux travailleurs par conventions collectives de travail, accords ou conventions d'entreprise.

CHAPITRE IV. — Dispositions finales

Article 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1° juin 2018.

Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2019.
