Neerlegging-Dépôt: 06/01/2020 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157216/CO/330

Convention collective de travail du 9 décembre 2019 concernant l'octroi d'une prime unique relative à l’année 2019 pour les Associations de santé intégrées agréées par l’AVIQ

CHAPITRE 1%, - Champ d'application | Article 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des Associations de santé intégrées (maisons médicales) qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui sont agréés et subsidiés par l'AVIQ.

Article 2 Par travailleurs on entend : le personnel employé et ouvrier, féminin et masculin. Les travailleurs du secteur concerné par cette mesure sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « hors cadre », affectés aux missions en lien avec l'agrément.

Chapitre Il. - Montants et modalités d'application Article 3 Le montant de la prime unique est fixé forfaitairement à 168,30 euros bruts pour chaque travailleur ayant effectué en 2019 une prestation minimale de 11 semaines (assimilations comprises : les congés de maladie (maximum un an) et les congés parentaux, le congé de maternité et le congé de paternité, les vacances annuelles, les dispenses de prestations, etc.) dans la période de référence de 9 mois (du 1% janvier 2018 au 30 septembre 2018). Le montant de la prime unique est fixé pour les travailleurs qui, pendant cette période de référence, étaient occupés à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la prime est calculé au prorata du temps de travail hebdomadaire contractuel.

Article 4 La prime unique est payée au plus tard en même temps que le salaire du mois de janvier 2020.

Cette prime unique ne vient pas en remplacement de tout ou partie de primes déjà octroyées aux travailleurs par conventions collectives de travail, accords ou conventions d'entreprise.

Article 5 Les parties conviennent que les avantages obtenus dans la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement adopte et exécute pleinement l'arrêté de financement 2019 visant à couvrir, à concurrence d’un montant de 226,28 €, le coût d’une prime unique octroyée aux travailleurs des ASI en 2019 (632,29 ETP x 226,28 € = 143.074,57 €).

CHAPITRE Ill. - Dispositions finales Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 9 décembre 2019. Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 janvier 2020.
