Neerlegging-Dépôt: 10/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156727/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 22 novembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 5 avril 2019 en exécution de l'Accord intersectoriel flamand du 8 juin 2018 relative à l'introduction d’un nouveau modèle salarial pour les établissement et services agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande

Artticleter.

81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services mentionnés ci-dessous qui sont agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande::

- les hôpitaux catégoriels (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d'un service G (revalidation de patients gériatriques) et/ou d'un

service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation) tels que mentionnés à l'article 5, $1°7 |, premier alinéa, 3° et 4°, de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980);

- les maisons de repos pour personnes âgées, les maisons de repos et de soins, les centres de soins de jour, les logements à assistance, les centres de court séjour pour personnes âgées;

- les maisons de soins psychiatriques; - les initiatives d'habitation protégée;

- des centres de revalidation à l'exclusion des établissements avec lesquels le Comité de l'assurance de l’Inami, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de article 22, 6° de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnées du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l’article 5, $1, 1, 5° de la loi spéciale du 8 août 1980 de réformes institutionnelles ;

82. La présente convention collective de travail n'est pas d'application pour le personnel de direction tel que défini à l'art. 4, 4° de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales, sauf s'il s'agit d'une fonction de référence sectorielle telle que visée dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions (135642/C0/330), ni aux médecins.

Article 2 L'article 6 de la convention collective de travail du 5 avril 2019 en exécution de l'Accord intersectoriel flamand du 8

juin 2018 relative à l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les établissements et services agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande est complété par les paragraphes suivants:

83. Pour les fonctions manquantes d'infirmier, d'éducateur et d'accompagnateur habitations protégées de catégorie 14 au sein du département infirmier-soignant, un barêmecible différencié tel que mentionné dans le 82 susmentionné est établi.

Cette différenciation est d'application à partir du 1°" janvier 2020 pour tous les travailleurs avec de telles fonctions, à l'exception des travailleurs payés selon un barème if-ic avant le 1°" janvier 2020. Ces travailleurs conservent — sauf en cas de changement de fonction — le barème-cible qui leur a été attribué avant le 1° janvier 2020, y compris les évolutions futures qui y sont liées, et ce, également lorsqu'au cours d'une phase ultérieure la fonction manquante concernée est décrite et reprise dans la liste des fonctions de référence sectorielles de catégorie 14 du département infirmier-soignant.

84. A partir du 1e janvier 2020, l'employeur est tenu d'informer l'organe de concertation paritaire interne de la création de toutes nouvelles fonctions manquantes de catégorie 14 au sein du département infirmier-soignant.

Par organe de concertation paritaire interne on entend le Conseil d'entreprise (CE), à défaut, le Comité pour la prévention et la protection au travail (CPPT) ou, à défaut, la Délégation syndicale (DS).

Article 3 |

S1. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 22 novembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

82. Elle pourra être révisée ou dénoncée à la demande de la partie signataire la plus diligente, moyennant le respect d'un préavis de douze mois.

S3. L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de la dénonciation doit indiquer, par lettre ordinaire adressée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, les motifs et déposer des propositions d'amendements. Les autres organisations s'engagent à les discuter au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé dans le délai d’un mois à dater de leur réception.

La présente CCT modifie la convention collective de travail du u 5 avril 2019 en exécution de l'Accord intersectoriel flamand du 8 juin 2018 relative à l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les établissements et services agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande enregistrée le 30 août 2019 sous le numéro 153516/C0/330.
