Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des services de santé

CCT n° 149230/C0/330 du 088/10/2018

Correction dans les deux langues :

- La première phrase de l’article 5 doit être remplacée par la suivante : « Afin de pouvoir pourvoir aux tâches des comités d’entreprise en ce qui concerne les emplois supplémentaires découlant de cette convention collective de travail, un aperçu nominatif des travailleurs (nom, fonction et pourcentage contractuel) est établi par le fonds de sécurité d’existence « Maribel social ».

- [article 6 doit être corrigé comme suit : « Au cas où les emplois attribués sur la base de la présente convention collective ne sont pas affectés aux objectifs pour lesquels ils ont été attribués, leur f1nancement peut être arrêté par décision du fonds de sécurité d'existence "Maribel social" exté-à-FarHele terdetaprésente-eonvention, ct, le cas

échéant, remboursé ».

Décision du

Artikel 6. Indien de toegekende bijkomende jobs vanuit deze collectieve arbeidsovereenkomst niet worden ingezet voor de doelstellingen waarvoor ze zijn toegekend, kan bij beslissing van het fonds voor bestaanszekerheid “Sociale Maribel” zoals.vermetdin-artikelt4-van-deze-collectieve— arbeidsevereenkomst, de financiering ervan worden stopgezet en desgevallend worden teruggevorderd.

Hoofstuk 3: slotbepalingen

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2018. Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan worden opgezegd of herzien door de meeste gerede ondertekenende partij mits een opzegging van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

|

Ë E

É Ge Ë

É <

Fi 4

À 5

Ë 5

à 4

Convention collective de travail du 8 octobre 2018 concernant l’utilisation des moyens financiers supplémentaires Maribel social issus du Tax Shift pour l’affectation de personnel supplémentaire en vue du remplacement d'absence prévisible de personnel

Chapitre 1: Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé, spécifiquement les services de soins infirmiers à domicile, tels que repris dans la CCT du 08/10/2007 concernant les mesures visant à promouvoir l'emploi dans le secteur des soins infirmiers à domicile (85872/co/330). Par travailleurs on entend: le personnel employé et ouvrier, féminin et masculin.

Chapitre 2: objectif

Article 2. La présente convention collective de travail est rédigée en application du point 5.2., dernier alinéa, du point 5.3, du point 5 .4 et du point 8.3 de l'accord social non marchand fédéral, secteur privé, du 25 octobre et des conventions collectives de travail qui en découleront.

Article 3. Sans porter préjudice aux compétences des organes de concertation locaux, comme prévu dans le dispositif du Maribel social, les moyens supplémentaires du Maribel social issus du Tax Shift seront utilisés dans la création de nouveaux emplois, afin de pourvoir au remplacement prévisible de travailleurs absents selon les modalités précisées ci-après.

Tout en garantissant le maintien et la mise en oeuvre des emplois déjà octroyés pour les équipes mobiles dans le cadre du remplacement immédiat des absences non programmées des travailleurs, les emplois supplémentaires dont question dans la présente convention seront affectés à l'élargissement des missions des équipes mobiles existantes pour couvrir le remplacement d’absences prévisibles de travailleurs.

Par absences de travailleurs, il y a lieu d'entendre notamment: maladie ou accident non couverts par l'équipe mobile “remplacement immédiat”, vacances, formation, libération syndicale.

Article 4 Il sera possible de déroger à l’article 3 ci-dessus moyennant un accord au sein du conseil d'entreprise, à défaut du CPPT, à défaut avec la DS, à défaut par CCT, dans lequel il sera attesté que les objectifs en matière de remplacements prévisibles tels que repris à l'art. 3 ci-dessus sont rencontrés par d’autres dispositifs.

Hill 57 Afin de « ni

| pouvoir pourvoir aux tâches des comités d’entreprise en ce qui concerne les emplois supplémentaires découlant de cette convention collective de travail, un OE apercu nominatif des travailleurs (nom, fonction et pourcentage contractuel) est établi par le | fonds de sécurité d’existence « Maribel social ». |

Article 6 Au cas où les emplois attribués sur base de la présente convention collective ne sont pas affectés aux

objectifs pour lesquels ils ont été attribués, leur financement peut être arrêté par décision du fonds de securité d’existence “Maribel social” eité-à-article-1-dela-présente-conventien: et, le cas échéant,

remboursé.

Chapitre 3: dispositions finales Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le O1 janvier 2018. Elle est conclue pour

une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée ou revue par la partie signataire la plus diligente, moyennant un préavis de

six mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la commission paritaire des établissements et des services de santé.
