Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 december 2019 inzake de toekenning van een eenmalige premie betreffende het jaar 2019 voor de Associations de santé intégrées die zijn erkend door AVIQ

HOOFDSTUK 1. - Toepassingsgebied Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de “Associations de santé intégrées" (medische huizen) die ressorteren onder het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en die erkend en gesubsidieerd worden door AVIQ

Artikel 2. Onder “werknemers” verstaat men: het mannelijk en vrouwelijk arbeiders- en bediendepersoneel. De werknemers van de sector waarop deze maatregel van toepassing zal zijn, zijn de werknemers die behoren tot de gesubsidieerde kaders van de erkende organisaties alsook hun werknemers "buiten kader" die worden ingezet voor taken in samenhang met de erkenning;

Hoofdstuk |l: Bedragen en toepassingsmodaliteiten Artikel 3 Het bedrag van de eenmalige premie wordt forfaitair vastgesteld op 168,30 euro bruto voor elke werknemer die in 2019 minimaal 11 weken gewerkt heeft (gelijkstellingen inbegrepen: de ziekteverloven (maximaal een jaar) en de ouderschapsverloven, het moederschapsverlof en het vaderschapsverlof, de jaarlijkse vakantie, de dienstvrijstellingen, enz.) in de referteperiode van 9 maanden (van 1 januari 2018 au 30 september 2018). Het bedrag van de eenmalige premie wordt vastgelegd voor de werknemers die tijdens deze referteperiode voltijds tewerkgesteld waren. Voor de deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de premie berekend in verhouding tot de contractuele wekelijkse arbeidstijd.

Artikel 4 De eenmalige premie wordt uiterlijk tegelijk met het loon van de maand januari 2020 betaald.

Deze eenmalige premie vervangt niet geheel of gedeeltelijk de premies die reeds bij collectieve arbeidsovereenkomst, bedrijfsakkoord of-overeenkomst aan de werknemers zijn toegekend.

Artikel 5 De partijen komen overeen dat de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers, voor zover de Regering het financieringsbesluit 2019 goedkeurt en volledig uitvoert, dat tot doel heeft voor een bedrag van 226,28 € de kostprijs te dragen van een eenmalige premie die wordt toegekend aan de werknemers van de “Associations de santé intégrées” in 2019 (632,29 VTE x 226,28 € = 143.074,57 €).

HOOFDSTUK II - Slotbepalingen Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 9 december 2019 Zij wordt gesloten voor bepaalde tijd en loopt ten einde op 31 jan 2020.
