Recrlegging-Dépôt: 10/12/2019 egist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156720/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 22 novembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé

Articleter.

81. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs :

- des établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux, à l'exception des hôpitaux catégoriels autonomes (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d'un service G (revalidation de patients gériatriques) et/ou un service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation), tels que mentionnés dans l'article 5, S1er, |, premier alinéa, 3° et 4° de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980), des maisons de soins psychiatriques et des initiatives d'habitation protégée ;

- des centres de psychiatrie légale ;

- des centres de revalidation, pour lesquels le Comité de l'assurance de l'Inami, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l’article 22, 6° de la loi concernant "assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnées du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l’article 5, $1, 1, 5° de la loi spéciale du 8 août 1980 de réformes institutionnelles ;

-__ des services du sang de la Croix-Rouge de Belgique;

-__ des soins infirmiers à domicile ; - des centres médico-pédiatriques ;

- des maisons médicales.

82. La présente convention collective de travail n'est pas d'application pour le personnel de direction tel que défini à l'art.4, 4° de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales, ni pour les médecins, à l'exception des médecins employés dans les maisons médicales.

Article 2 L'article 6 de la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé est complété par les paragraphes suivants: 83. Pour les fonctions manquantes d'infirmier et d'éducateur de catégorie 14 au sein du département infirmier-soignant, un barême-cible différencié tel que mentionné dans le 82 susmentionné est établi. Cette différenciation est d'application à partir du 1° janvier 2020 pour tous les travailleurs avec de telles fonctions, à l'exception des travailleurs payés selon un barême if-ic avant le 1° janvier 2020. Ces travailleurs conservent — sauf en cas de changement de fonction — le barème-cible qui leur a été attribué avant le 1% janvier 2020, y compris les évolutions futures qui y sont liées, et ce, également lorsqu'au cours d'une phase ultérieure la fonction manquante concernée est décrite et reprise dans la liste des fonctions de référence sectorielles de catégorie 14 du département infirmier-soignant.

84, A partir du 1e janvier 2020, l'employeur est tenu d'informer l'organe de concertation paritaire interne de la création de toute nouvelle fonction manquante de catégorie 14 au sein du département infirmier-soignant.

Par organe de concertation paritaire interne on entend le Conseil d'entreprise (CE), ou à défaut, le Comité pour la prévention et la protection au travail (CPPT) ou, à défaut, la Délégation syndicale (DS).

Article 3 S1. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 22 novembre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. S2. Elle pourra être révisée ou dénoncée à la demande de la partie signataire la plus diligente, moyennant le respect d'un préavis de douze mois.

83. L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de la dénonciation doit indiquer, par lettre ordinaire adressée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, les motifs et déposer des propositions d'amendements. Les autres organisations s'engagent à les discuter au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé dans le délai d’un mois à dater de leur réception.

La présente CCT modifie la convention collective de travail du 11 décembre 2017 concernant l'introduction d'un nouveau modèle salarial pour les services fédéraux des soins de santé enregistrée le 2 février 2018 sous le numéro 144333/C0/330
