Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 158576/CO/330 van 27/04/2020

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 3, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten op basis van artikel 19 van het koninklijk besluit van 28 november 1969 in uitvoering van de wet van 27 juni 1969 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders. »

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 6 en 8, eerste en tweede streepje moet « quinze jours » vervangen worden door « quatorze jours ».

- In artikel 8, eerste lid moet « sur une base trimestrielle » vervangen worden door « sur la base d’une déclaration trimestrielle »

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 8, eerste lid moet « maaltijd checks » vervangen worden door « maaltijdcheques ».

Beslissing van 27 fl 2990 LU

Neerlegging-Dépôt: 06/05/2020 Regist.-Enregistr.: 25/05/2020 N°: 158576/CO/330

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en diensten.

Collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2020

Collectieve arbeidsovereenkomst tot vaststelling van een sectorale regeling van de maaltijdcheques in de inrichtingen voor tandprothesen.

HOOFDSTUK | — Toepassingsgebied

il Art. 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van

s toepassing op de werkgevers en op de werknemers li van de inrichtingen voor tandprothesen die onder het S Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en

—diensten ressorteren.

at Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Art. 2 - De bepalingen van ‚deze collectieve arbeidsovereenkomst stellen de algemene regelen vast welke van toepassing zijn op al de werknemers en beogen slechts minimumvoorwaarden te bepalen, terwijl aan de partijen de vrijheid wordt gelaten gunstiger voorwaarden overeen te komen.

Zij mogen geen afbreuk doen aan beschikkingen welke voor de werknemers gunstiger zijn, daar waar dergelijke toestand bestaat.

st Artikel 3 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten op basis van artikel 19 van het koninklijk n besluit van 28 november 1969 in uitvoering van de | wet van 27 juni 1969.cctretfencu di ammakschoppetijke vekarhoid S Ze heeft tot doel de modaliteiten te regelen voor 2 à toekenning van maaltijdcheques aan de werknemers

bedoeld in artikel 1.

HOOFDSTUK Il -Werkgevers- en werknemersbijdrage

e Art. 4 -- Vanaf 1 mei 2020 is de bijdrage van de

a werkgever vastgesteld op 3,11 EUR per cheque en

9 bedraagt de verplichte tussenkomst van de

JS werknemer 1,09 EUR per cheque. De nominale waarde van een maaltidcheque bedraagt bijgevolg minimum 4,20 EUR.

a Vanaf 1 oktober 2020 is de bijdrage vande werkgever

9 vastgesteld op € 5,91 per cheque en bedraagt de

S verplichte tussenkomst van de werknemer € 1,09 per cheque. De nominale waarde van een maaltijdcheque bedraagt bijgevolg minimum € 7.

CCT chèques-repas

ut

gaat CRE.

CHAPITRE Ili -- Modalités d'octroi

Art. 5 — Le nombre de chèques-repas octroyés chaque mois à chaque travailleur est déterminé sur base du nombre de jours que le travailleur a effectivement presté au cours de chaque mois calendrier et ce quelle que soit la durée de ses prestations journalières.

Art. 6 — Les chèques-repas sont remis par l'employeur au travailleur en une seule fois au cours des premiers

quinze: jours du mois suivant le mois auquel ils se

réfèrent. Art. 7 — Les chèques-repas sont délivrés mensuellement, au nom du travailleur. Le compte

individuel mentionne l'octroi et le nombre de chèquesrepas octroyés, ainsi que le montant brut du chèque repas, diminué par la cotisation personnelle du travailleur. Art. 8 — Pour réduire les frais administratifs à un

minimum, en dérogation des modalités prévues aux articles 6 et 7, les chèques repas peuvent être octroyés sur une base trimestrielle. tent: Les chèques-repas sont alors remis par l'employeur au travailleur soit :

Ane elf RES Ulak

- une fois par trimestre au cours des premiers quinze jours du trimestre suivant le trimestre auxquels ils se réfèrent;

- au cours de chaque mois du trimestre concerné sous forme d'une avance avec un décompte définitif par trimestre au cours des premiers quinze jours du trimestre qui suivant le trimestre auxquels ils se réfèrent.

CHAPITRE KW — Date d'application

Art. 9 — La présente convention collective de travail prend effet au 1er mai 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

À partir du 1° mai 2020, elle remplace la convention collective de travail du 9 octobre 2017 (n°143035/C0/330) et celle du 10 février 2020 (n°157772/C0/330), conclues au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé, concernant l'instauration d’un règlement sectoriel de chèques-repas dans les établissements de prothèse dentaire.

Chacune des parties contractantes peut dénoncer le présent accord, moyennant un délai de préavis de 3 mois, signifié par une lettre recommandée au Président de la Commission paritaire des établissements et des services de santé et à chacune des parties

ela. EERE Li

HOOFDSTUK III - Toekenningsmodaliteiten

Art. 5 — Het aantal maaltijdcheques dat maandelijks aan elke werknemer toegekend wordt, wordt bepaald aan de hand van het aantal dagen dat de werknemer effectief presteerde tijdens elke kalendermaand en dit ongeacht de duur van zijn dagelijkse prestaties.

Art. 6 - De maaltijdcheques worden in één keer door de werkgever aan de werknemer overhandigd tijdens de eerste veertien dagen van de maand die volgt op die waarop ze betrekking hebben.

Art. 7 — De maaltijdcheques worden maandelijks toegekend, op naam van de werknemer. De individuele rekening vermeldt de toekenning en het aantal toegekende maaltijdcheques net als het bruto bedrag van de maaltijdcheque verminderd met de persoonlijke bijdrage van de werknemer.

Art. 8 — Om de administratieve kosten tot een minimum te herleiden, kunnen, in afwijking van de modaliteiten voorzien in art 6 en 7, de:

red «a » toegekend worden op basis van een kwartaalaangifte. De‘maaltijdchecks worden dan door de werkgever aan de werknemer overhandigd hetzij:

€ PR LEL AA us LÉ € CAGE Ra 5 - éénmaal per kwartaal tijdens de eerste veertien dagen van het kwartaal dat volgt op het kwartaal

waarop ze betrekking hebben;

= in elke maand van het betrokken kwartaal als een vorm van voorschot met een eindafrekening éénmaal per kwartaal tijdens de eerste veertien dagen van het kwartaal dat volgt op het kwartaal waarop ze betrekking hebben.

HOOFDSTUKIV — Toepassingsdatum

Art. 9 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 mei 2020 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt vanaf 1 mei 2020 de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 oktober 2017 (nr 143035/CP/330) et deze van 10 februari 2020 (nr 157772/GO0/330) tot vaststelling van de sectorale regeling van de maaltijdcheques voor de ondernemingen in de bedrijfstak van de tandprothesen, gesloten in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

Elk der contracterende partijen kan onderhavige overeenkomst opzeggen, mits een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van Paritair comité voor de gezondneidsinrichtingen en

cao maaltijdcheques — CCT chèques-repas

contractantes.

Art. 10 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.

-diensten en aan elk der contracterende partijen.

Art. 10 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

cao maaltijdcheques — CCT chèques-repas
