Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des services de santé

CCT n° 145688/C0/330 du 19/02/2018

Correction du texte néerlandais :

- L’article 2 doit être corrigé comme suit : « … de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, inzonderheid titel XII, afdeling 1, hoofdstuk VIII, artikel 190, 8 2, 2de lid. ».

Correction du texte français :

- « Art. 3. » doit être inséré avant « A partir du ler avril 2018, chaque employeur versera, … ».

Correction dans les deux langues :

- L'article 5, dernier tiret doit être corrigé comme suit : «… 0,05 % de la masse salariale à imputer sur la cotisation dont question à l'alinéa premier de l'article 4 ax-sare —H doit être réservé en faveur … ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 07/03/2018 Regist.-Enregistr.: 29/03/2018 N°: 145688/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 19 février 2018

Détermination des cotisations pour les groupes à risques et pour les efforts de formation pour les travailleurs

Art. 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements de prothèse dentaire qui ressortissent à la commission paritaire des établissements et des services de santé.

Par « travailleurs » on entend : le personnel masculin et féminin, ouvrier et employé.

Art. 2. La présente convention collective de travail est conclue, en ce qui concerne les groupes à ‘ risque, en exécution de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses,

notamment le titre XIII, chapitre VII section 1, article 190, 8 2, alinéa 2.

C3 À partir du 1° avril 2018, chaque employeur

versera, chaque trimestre, une cotisation à concurrence de 0,30 p.c. de la masse salariale brute, comme déclarée auprès de l'Office national de sécurité sociale, à l'Office national de sécurité sociale.

Le « Fonds social de la technique dentaire », ayant son siège social à Middelmolenlaan 20 à 2100 Deurne, est autorisé à recevoir ces fonds, après perception par l'Office national de sécurité sociale.

Art. 4. De la cotisation mentionnée à l’article 3, 1/3 (0,10 % de la masse salariale) sera consacré à des initiatives de promotion de formation et de l'emploi des groupes à risque, comme définies à l'article 5 de la présente convention collective de travail ainsi qu'à des initiatives dans le cadre de la politique de l'égalité des chances.

De cette cotisation telle que mentionnée à l'article 3, 2/3 (0,20 % de la masse salariale) sera consacré au développement d'initiatives de formation pour tous les travailleurs.

T groupes à risques 1

D —

Art. 5. Sont considérés comme groupes à risque :

- les chômeurs peu scolarisés et les chômeurs de longue durée, les personnes handicapées, les personnes en âge d'obligation scolaire à temps partiel, les personnes qui réintègrent le marché de l'emploi, les bénéficiaires du droit à un minimum de moyens d'existence et les travailleurs peu scolarisés, les chômeurs d'au moins 50 ans qui sont confrontés au licenciement collectif, à la restructuration ou à l'introduction de nouvelles technologies comme définies à l'article 173 de la loi du 29 décembre 1990 portant des dispositions sociales (M.B. 9 janvier 1991) et à l'article 1° de l'arrêté royal du 12 avril 1991 ;

- les travailleurs, quel que soit leur niveau de formation, dont la fonction est menacée sans formation supplémentaire dans le secteur, à l'exception du personnel d'encadrement ou de confiance et à l'exception du personnel de formation universitaire.

- Conformément à l'arrêté royal du 19 février 2013 portant exécution de l'article 189, 4e paragraphe de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (M.B. 8 avril 2013), 0,05 % de la masse salariale à imputer sur la cotisation doit être

ur d'un ou plusieurs groupe(s)

e 1° de l'arrêté royal du 19 février ,05 %, la moitié doit être consacrée

Art. 6. Le "Fonds social de la technique dentaire” est géré paritairement conformément aux statuts du fonds.

Art. 7. Le conseil d'administration du fonds social mentionné à l'article 3 prendra les dispositions nécessaires pour recevoir les cotisations, perçues par l'Office national de sécurité sociale.

Art. 8. Le conseil d'administration du fonds social mentionné à l'article 3 prendra les initiatives nécessaires pour l'utilisation de ces cotisations comme prévu aux articles 4 et 5 de la présente convention collective de travail.

T groupes à risques 7

Art. 9. La présente convention collective de travail produit ses effets au 1° avril 2018 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle remplace à partir du 1% avril 2018 la convention collective de travail conclue le 10 mars 2008 au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé relative à l'affectation de la cotisation pour les groupes à risque, enregistrée sous le numéro 87958/co/330, ainsi que la convention collective de travail du

12 mai 2014 la modifiant, conclue en commission paritaire des établissements et des services de santé (n° 330), portant le numéro d'enregistrement 122625 (A.R. 24 mars 2015 — M.B. 9 avril 2015).

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un délai de préavis de trois mois adressé par lettre recommandée à la poste au président de la commission paritaire des établissements et des services de santé.

T groupes à risques 3
