Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Convention collective de travail du 12 octobre 2020 modifiant la convention collective de travail du 9 octobre 2017 octroyant une allocation de fin d’année dans les établissements de prothèse dentaire (numéro d'enregistrement 144644/C0/330)

Dans le cadre du suivi des directives communes des syndicats et des employeurs du secteur des soins de santé du 16 mars 2020 et du principe selon lequel le travailleur ne doit subir aucune perte financière supplémentaire à côté du chômage temporaire, les partenaires sociaux conviennent de ce qui suit

Art. ler — La présente convention collective de travail est d'application aux employeurs et aux travailleurs des établissements de prothèse dentaire qui ressortissent de la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

On entend par travailleurs, le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art. 2 — A l’article 2 de la convention collective de travail du 9 octobre 2017 octroyant une allocation de fin d'année dans les établissements de prothèse dentaire, l'alinéa suivant est ajouté :

«Les journées d'interruption de travail résultant du chômage temporaire à la suite de la pandémie due au coronavirus pour les travailleurs qui ont bénéficié d'une reconnaissance de chômage temporaire pendant la période de référence, sont considérées comme des prestations assimilées pour le calcul de l’allocation de fin d’année pour l’année 2020 ».

Art. 3 - La présente convention collective entre en vigueur le ler mars 2020. Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2020.

Art. 4 - Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d’employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
