Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 153518/C0/330 du 05/04/2019

Correction du texte français :

L'article 24, $ 1%, dernier alinéa doit être modifié comme suit : « La commission de recours interne traite tous les recours. Si la commission de recours l'estime nécessaire, elle peut organiser une procédure d'audition au cours de laquelle le travailleur explique ses arguments oralement. Le responsable hiérarchique du travailleur peut y être entendu également. Le travailleur peut se faire assister lors de l'audition par un représentant syndical. »

Correction dans les deux langues :

Dans le formulaire en annexe 2, le second point « 2.5 » doit être renuméroté « 2.6 ».

Correction du texte français :

Dans le formulaire en annexe 2 et en annexe 3, « et numéro » doit être ajouté après « Rue » au point 1.4.

Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), la note de bas de page n° 6 doit être corrigée comme suit : « Date de prise de connaissance : à compter à partir du troisième jour ouvrable suivant la date d'envoi (cachet de la poste) de la décision de la commission de recours interne ou à compter à partir du jour de la signature de l’accusé de réception (dans le cas de la remise en main propre du formulaire au responsable processus). »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 153518/CO/330 van 05/04/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 24, 8 1, laatste lid moet als volgt verbeterd worden : « La commission de recours interne traite tous les recours. Si la commission de recours l'estime nécessaire, elle peut organiser une procédure d'audition au cours de laquelle le travailleur explique ses arguments oralement. Le responsable hiérarchique du travailleur peut y être entendu également. Le travailleur peut se faire assister lors de l'audition par un représentant syndical. »

Verbetering in beide talen :

-_ In het formulier in bijlage 2, de tweede punt «2.5 » moet « 2.6 » hernummerd worden.

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In het formulier ín bijlage 2 en bijlage 3 moet « et numéro » ingevoerd worden na « Rue » in punt 1.4.

- In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), moet de voetnoot nr. 6 als volgt verbeterd : « Date de prise de connaissance : à compter à partir du troisième jour ouvrable suivant la date d'envoi (cachet de la poste) de la décision de la commission de recours interne ou à compter à partir du jour de la signature de l’accusé de réception (dans le cas de la remise en main propre du formulaire au responsable processus). »

- Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), le point B., 1. doit être corrigé comme suit : « De préférence : Introduction du formulaire de recours en ligne. Le travailleur est invité à se rendre sur le site web de l'TIF-IC sur le formulaire en ligne et à compléter les données, conformément aux instructions en ligne. Une fois le formulaire en ligne enregistré, le travailleur imprimera Im récapitulatif, (papier) de son recours qu'il devra ensuite obligatoirement faire signer manuellement par le responsable-processus de son institution! Ce récapitulatif, en version "papier", signé devra être renvoyé endéans les 7 jours suivant la signature du responsable-processus au secrétariat de la commission de recours externe

(enveideee-doemmnent-possible parles deux moyens-de commuamention déerts ci-dessous), »

-_ Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), point B., second tiret après « Dans tous les cas », « auprès de l'TFIC » doit être supprimé.

Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), point B., second tiret après « Dans tous les cas », la troisième puce doit être corrigée comme suit : « En cas d'envoi postal : la date de envoi (date du cachet de la poste faisant foi) ».

Correction dans le texte néerlandais :

-_ Dans le formulaire de l'annexe 4, un astérisque doit être ajouté après « 1.5 Omvang van de instelling (aantal werknemers fysiek aanwezig op het moment van de aanvraag) ».

Correction dans le texte frangais :

-_ Dans l'annexe 5, le bloc à droite d’« Au plus tard le 6/09/2019 » doit être remplacé par : « Notification de la décision d’appel sectoriel » (commission d’appel sectorielle) ».

Dans l'annexe 5, le bloc à droite de « Au plus tard le 13/09/2019 » doit être remplacé par : « Notification de la décision de recours interne (commission de recours interne »).

- In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), moet punt B., 1. Als volgt verbeterd worden : « De préférence : Introduction du formulaire de recours en ligne. Le travailleur est invité à se rendre sur le site web de l'IF-IC sur le formulaire en ligne et à compléter les données, conformément aux instructions en ligne. Une fois le formulaire en ligne enregistré, le travailleur imprimera Im récapitulatif, (papier) de son recours qu'il devra ensuite obligatoirement faire signer manuellement par le responsable-processus de son institution! Ce récapitulatif, en version "papier", signé devra être renvoyé endéans les 7 jours suivant la signature du responsable-processus au secrétariat de la commission de recours

externe {envoi-de-ce-document-possible par dessous). »

- In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), punt B., tweede streepje, moet « auprès de l'IFIC » na « Dans tous les cas », geschrapt worden.

-_In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), punt B, tweede streepje, moet na « Dans tous les cas », moet derde opsommingesteken als volgt verbeterd worden : « En cas d'envoi postal : la date de l'envoi (date du cachet de la poste faisant foi) ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In de formulier van bijlage 4 moet een asterisk ingevoerd worden na « 1.5 Omvang van de instelling (aantal werknemers fysiek aanwezig op het moment van de aanvraag) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 5, in de blok rechts « Au plus tard le 6/09/2019 » moet vervangen worden door : « Notification de la décision d’appel sectoriel » (commission d’appel sectorielle) ».

- In bijlage 5, in de blok rechts « Au plus tard le 13/09/2019 » moet vervangen worden door : « Notification de la décision de recours interne (commission de recours interne »).

Neerlegging-Dépôt: 21/08/2019 Regist.-Enregistr.: 30/08/2019 N°: 153518/C0/330

Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten en — inrichtingen

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 april 2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw if-ic

De ondertekenende partijen erkennen dat de aanpassing van de lonen op basis van deze nieuwe sectorale functieclassificatie slechts mogelijk is ten belope van de effectieve tenlasteneming van de kost ervan, door financiële middelen die de bevoegde voogdijoverheden recurrent garanderen ten behoeve van de aanpassing van de lonen op basis van deze sectorale functieclassificatie. De ondertekenende partijen engageren zich om binnen dit gegarandeerd budgettair kader te opereren.

Hoofdstuk 1: Toepassingsgebied

Artikel 1. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de hierna vermelde inrichtingen en diensten die door de Vlaamse Gemeenschap worden erkend en/of gesubsidieerd:

- de categorale ziekenhuizen (dit is elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G-dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, |, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der

instellingen)

-__ de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de dagverzorgingscentra, de assistentiewoningen, de centra voor kortverblijf voor bejaarden;

- de psychiatrische verzorgingstehuizen; - de initiatieven van beschut wonen;

- de revalidatiecentra met uitsluiting van, de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in uitvoering van artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 8 1, 1, 5° van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming van de instellingen.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op leidinggevend personeel zoals bedoeld in art. 4, 4° van de wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen, behoudens wanneer het een sectorale

referentiefunctie betreft zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330), noch op de

artsen.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op medewerkers die in dienst treden vanaf 23/04/2019. Werknemers, die in dienst treden vanaf 23/04/2019, krijgen onmiddellijk een sectorale referentiefunctie toegewezen zoals opgenomen in bijlage 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28/09/2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330) en zijn

uitgesloten van de procedures zoals beschreven in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

84. Een besluit tot einde van de arbeidsovereenkomst voorafgaand aan 23 april 2019, sluit de werknemer uit van het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, op voorwaarde dat deze niet meer in dienst zal

zijn op 01/11/2019.

Hoofdstuk 2: Actoren

Artikel 2. S1. Intern paritair overlegorgaan: Onder intern paritair overlegorgaan wordt verstaan de Ondernemingsraad (OR) of het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW) of, bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (SD).

ht

S2 Procesverantwoordelijke: De procesverantwoordelijke faciliteert de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De procesverantwoordelijke wordt aangesteld door en werkt onder de eindverantwoordelijkheid van de werkgever. Hij heeft louter een adviserende en sturende rol.

83. Begeleidingscommissie: De begeleidingscommissie is een paritaire commissie die wordt samengesteld door het intern paritair overlegorgaan. De begeleidingscommissie heeft als opdracht de ondersteuning van de werkgever,

alsook van de procesverantwoordelijke, bij de toewijzing van de functies. Hiertoe kan de begeleidingscommissie de werkgever en procesverantwoordelijke adviseren en bijstaan daar waar de begeleidingscommissie dit nodig acht.

Voor instellingen zonder intern paritair overlegorgaan wordt de begeleidingscommissie opgericht op sectoraal en indien wenselijk/noodzakelijk op regionaal niveau, en samengesteld door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen — en diensten. In voorkomend geval spreken we van een sectorale begeleidingscommissie.

84. Interne beroepscommissie: De interne beroepscommissie is een paritaire commissie die wordt samengesteld door het intern paritair overlegorgaan. De interne beroepscommissie heeft als taak het intern beroep van de werknemer tegen de toegewezen sectorale referentiefunctie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie en/of categorie in het kader van een ontbrekende functie en/of de verdeling van de arbeidstijd in het kader van een hybride functie te bespreken, te oordelen over de ontvankelijkheid van het beroep en te beslissen over een alternatieve functietoewijzing of, ingeval van een ontbrekende functie, een alternatieve categorie, of, ingeval van een hybride functie, over een verdeling conform de bepalingen van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Voor instellingen zonder intern paritair overlegorgaan wordt de “interne” beroepscommissie opgericht op sectoraal en indien wenselijk/noodzakelijk op regionaal niveau, en samengesteld door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. In voorkomend geval spreken we van een sectorale beroepscommissie.

85. Externe beroepscommissie: De externe beroepscommissie is een paritaire commissie die wordt samengesteld door het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. De externe beroepscommissie moet het extern beroep van de werknemer bespreken met betrekking tot de toegewezen sectorale referentiefunctie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie of de toewijzing van een categorie in het geval van een ontbrekende functie, en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. De externe beroepscommissie onderzoekt de ontvankelijkheid van het beroep en beslist over een alternatieve functietoewijzing, een alternatieve categorie in het geval van een ontbrekende functie, of een alternatieve verdeling van functies bij hybride functies conform de bepalingen van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

86. Vzw if-ic: De vzw if-ic is de systeemhouder van de classificatiemethode onderliggend aan de sectorale functieclassificatie zoals beschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28/09/2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330).

Hoofdstuk 3: Doel

Artikel 3. 81. Enerzijds bepaalt deze collectieve arbeidsovereenkomst in hoofdstuk 4 de procedures die moeten gevolgd worden om de sectorale referentiefuncties, zoals beschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330), toe te wijzen aan de werknemers tewerkgesteld in de instellingen die vallen onder het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, evenals de te ondernemen stappen in de instellingen met het oog op de implementatie van deze nieuwe functieclassificatie.

82. Anderzijds bepaalt deze collectieve arbeidsovereenkomst in hoofdstuk 5 de procedures die de werkgever moet volgen in het kader van de verplichte rapportering van een aantal specifieke loongegevens aan de vzw if-ic.

83. Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan het punt 2.1.1, zoals beschreven ín het vijfde Vlaams intersectoraal akkoord voor de social/nonprofitsectoren voor de periode 2018-2020 van 8 juni 2018, afgesloten tussen de sociale partners enerzijds en de Vlaamse Regering anderzijds.

Hoofdstuk 4: Toewijzing sectorale referentiefuncties en implementatie van de nieuwe functieclassificatie

4.1. Procedures voor instellingen MET een intern paritair overlegorgaan

Artikel 4. Verantwoordelijkheden van de werkgever

81. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan alle werknemers gevat door het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

S2. De werkgever waakt erover dat de procesverantwoordelijke, de leden van de begeleidingscommissie en de leden van de interne beroepscommissie een opleiding volgen tijdens één van de opleidingssessies georganiseerd door de vzw IFIC.

Deze vorming moet afgerond zijn uiterlijk tegen 01/11/2018 enerzijds voor de materie inzake functieclassificatie en anderzijds voor het instrument dat als basis gebruikt zal worden voor de informatie aan de werknemer tussen 23/04/2019 en 07/05/2019, conform artikelen 11, 83 en 20, 81 van onderhavige cao, alsook voor de rapportering door de werkgever aan Ific vzw op 25/01/19, conform artikel 27 van onderhavige cao, waarbij de te rapporteren specifieke loongegevens nog bepaald moeten worden tegen 15/09/18. Deze laatste opleiding is voorbehouden voor de procesverantwoordelijken en directies.

83. De werkgever waakt erover dat de begeleidingscommissie en de interne beroepscommissie kunnen bijeenkomen. Hij waakt erover dat de commissies over de nodige faciliteiten beschikken om hun opdracht naar behoren te vervullen.

84. In de begeleidingscommissie rapporteert en overlegt de werkgever over de stand van zaken en geplande werkzaamheden in uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst. Artikel 5. Procesverantwoordelijke

S1. De procesverantwoordelijke neemt het secretariaat waar van de begeleidingscommissie en van de interne beroepscommissie. Hij maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt eveneens de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder zeggenschap bij het nemen van beslissingen. De procesverantwoordelijke heeft louter een adviserende en sturende rol.

82. De procesverantwoordelijke wordt door de werkgever aangesteld, uiterlijk op 03/09/2018. De werkgever kan te allen tijde de procesverantwoordelijke wijzigen, mits hij de beslissing onverwijld overmaakt en motiveert aan de

begeleidingscommissie. Bij een wijziging van de procesverantwoordelijke dient de werkgever zo snel als mogelijk diens vorming, zoals bedoeld in het voorgaande artikel, te organiseren.

Artikel 6. Begeleidingscommissie

S1. De Ondernemingsraad (OR) of, bij ontstentenis, het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW), of bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (SD) samen met de werkgever, stelt ten laatste op 01/10/2018 een begeleidingscommissie samen.

82. De begeleidingscommissie is paritair samengesteld en dient zodanig te worden samengesteld dat ze minstens één vertegenwoordiger bevat van elke werknemersorganisatie die vertegenwoordigd is in één van de lokale paritaire overlegorganen in de instelling en voor zover zij erkend is in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen — en diensten. Het totaal aantal leden wordt bepaald door het lokaal paritair overlegorgaan, rekening houdend met de vereisten van efficiëntie en representativiteit.

Hier bovenop maakt de procesverantwoordelijke ook deel uit van de begeleidingscommissie, evenwel zonder stemrecht.

De werkgever duidt binnen de begeleidingscommissie een voorzitter aan in de werkgeversafvaardiging.

S3. De begeleidingscommissie legt haar vergaderkalender vast. Buiten deze vergaderkalender kan de werkgever of de procesverantwoordelijke de begeleidingscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen, in principe tijdens de normale werkuren van de administratieve diensten van de werkgever.

84. Minstens de helft van het aantal leden aan werknemerszijde en de helft van het aantal leden aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de begeleidingscommissie geldig kan bijeenkomen en beraadslagen.

85. Indien noodzakelijk of bij problemen met de werking in de commissie en mits motivering, kunnen werknemers- en werkgeversvertegenwoordigers in de begeleidingscommissie beroep doen op experten van de werknemers- of werkgeversorganisaties. Deze kunnen op vraag van de leden deelnemen aan de vergaderingen. Zij hebben een adviserende rol.

Artikel 7. Kalender

Het implementatieproces verloopt in stappen. Tussen 23/04/2019 en uiterlijk 7/05/2019 communiceert de werkgever zijn definitieve toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan de individuele werknemers.

Elke stap moet de deadlines in het schema in bijlage 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst strikt respecteren,

De Ondernemingsraad (OR), of bij ontstentenis, het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBWV), of bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (DS) samen met de werkgever, kan deze deadlines aanpassen enkel in de voorbereidende fase, met name voor de stappen die zich situeren vóor datum 23/04/2019.

Artikel 8. Communicatie

S1. Op ten laatste 01/10/2018, deelt de werkgever de naam van de procesverantwoordelijke mee aan de begeleidingscommissie.

82. De werkgever organiseert, na overleg met de begeleidingscommissie, ten laatste op 17/10/2018, een algemene schriftelijke, al dan niet in elektronische vorm, communicatie naar de werknemers. In ieder geval zal deze communicatie gebeuren middels bekendmaking op een voor de werknemer goed zichtbare en zonder tussenpersoon vlot toegankelijke plaats. Hiertoe wordt door IFIC een model van communicatie ter beschikking gesteld van de

werkgevers.

Deze communicatie omvat: -__ informatie over de invoering van de nieuwe sectorale functieclassificatie in de instelling; - een toelichting bij de procedures die doorlopen worden; - informatie over de plaats waar de werknemer de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren; - de kalender van de procedure, meer bepaald het tijdstip waarop de werknemer zal geïnformeerd worden over de toewijzing van een sectorale referentiefunctie; - uitleg over de mogelijkheid en de modaliteiten voor de indiening van een beroep en de syndicale ondersteuning; het webadres van [FIC waar men algemene informatie over de sectorale functieclassificatie kan terugvinden.

‚ Wijzigingen van de bovenvermelde kennisgeving communiceert de werkgever onverwijld op dezelfde wijze.

Artikel 9. Voorbereiding door de procesverantwoordelijke

81. De procesverantwoordelijke staat in voor de voorbereiding van de werkzaamheden van de begeleidingscommissie tegen uiterlijk 15/11/2018.

82. Deze voorbereiding behelst: - De opmaak van een personeelslijst met alle werknemers verbonden aan de instelling, gevat door het

toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. - De opmaak van een organigram, met een overzicht van alle diensten en afdelingen in de instelling evenals de aanduiding van de hiërarchische positie van de directieleden, de diensthoofden en in voorkomend geval departements- of afdelingsverantwoordelijken van elke dienst. Het verzamelen van de functiebeschrijvingen die in de instelling werden opgemaakt.

Artikel 10. Voorstel van toewijzing door de werkgever

1 Deze wordt ook niet-digitaal ter beschikking gesteld op dezelfde plaats/manier als het arbeidsreglement.

81. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van één of meerdere sectorale referentiefunctie(s) aan elke werknemer, of in voorkomend geval, de identificatie van een ontbrekende functie. In het geval van een ontbrekende functie, moet de werkgever middels een vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, een categorie

toewijzen aan de werknemer.

S2. De werkgever neemt voor de toewijzing de classificatieprincipes (vuistregels) in acht, zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

S3. De werkgever kan bij de toewijzingen advies vragen aan de direct leidinggevende van de betrokken werknemer. Zij moeten hiertoe toegang hebben tot de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016, “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330), en geïnformeerd zijn over de algemene classificatieprincipes (vuistregels) van de sectorale functieclassificatie, zoals opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

S4. De werkgever kan aan de procesverantwoordelijke advies vragen over de correcte toepassing van de classificatieprincipes (vuistregels) opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De werkgever kan zich ook laten bijstaan door de experten uit de werkgeversorganisatie.

85. De toewijzing kan drie resultaten hebben:

De toewijzing van één overeenstemmende sectorale referentiefunctie; - De toewijzing van een hybride functie, zoals omschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve

arbeidsovereenkomst - De vaststelling dat er geen sectorale referentiefunctie kan toegewezen worden. In dit geval is er sprake van

een ontbrekende functie.

86. Indien de werkgever een ontbrekende functie vaststelt, moet hij enerzijds een categorie toewijzen aan de werknemer middels vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, en anderzijds de ontbrekende functie identificeren op basis van het formulier in bijlage 4 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het formulier wordt onverwijld ingevuld en overgemaakt aan de vzw IFIC. Deze ontbrekende functies zullen behandeld worden in de onderhoudsprocedure zoals omschreven in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functiectassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

$7. De werkgever bezorgt de begeleidingscommissie de personeelslijst met het voorstel van toewijzing voor elk personeelslid, uiterlijk op 01/12/2018. Per werknemer wordt de toegewezen functietitel(s), de unieke functiecode(s) en de functiecategorie opgenomen en, in het geval van hybride functies, eveneens de verdeling van de werktijd. In geval van een ontbrekende functie, deelt de werkgever ook de toegewezen categorie mee. Waar gevraagd, motiveert de

werkgever de toewijzingen aan de begeleidingscommissie.

De werknemersvertegenwoordigers in de begeleidingscommissie geven hun bemerkingen en advies over de toewijzingen tegen uiterlijk 18/01/2019. Als de werknemersvertegenwoordigers een negatief advies geven, moeten zij een gemotiveerde alternatieve toewijzing voorstellen. Daarvoor wordt in de voorgestelde sectorale referentiefunctie aangeduid welke elementen niet overeenstemmen met de reële functie of welke elementen ontbreken ten opzichte van de reële functie. Dit advies is niet bindend voor de werkgever en houdt geen goedkeuring in namens de werknemer(s) die deze functie uitoefenen. De werkgever is vrij om het voorstel van toewijzing aan te passen of te handhaven.

Na de individuele communicatie (tussen 23/04/2019 en uiterlijk 7/05/2019) van de functietoewijzing aan de werknemer, moet dit advies en de argumentatie toegelicht worden aan de werknemer die erom verzoekt.

88. De procesverantwoordelijke waakt tijdens de besprekingen over het respect voor de sectorale classificatieprincipes (vuistregels) zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 11. De definitieve toewijzing door de werkgever.

81. De werkgever beslist na het overleg in de begeleidingscommissie, zoals bedoeld in voorgaand artikel, over de definitieve toewijzing. Deze beslissing wordt ten laatste op 23/01/2019 ter informatie voorgelegd aan de begeleidingscommissie.

82. De werkgever is verplicht zijn beslissingen met betrekking tot de toewijzingen aan de vzw if-ic te rapporteren, conform artikel 27, en dit ten laatste op datum 25/01/19.

83. Tussen 23/04/2019 en 7/05/2019 communiceert de werkgever schriftelijk de beslissing met betrekking tot de toewijzing aan elke werknemer. Deze beslissing heeft betrekking op de situatie waarin de werknemer zich bevindt op

de dag voor 23/04/2019.

84.

Deze schriftelijke communicatie, al dan niet in elektronische vorm, omvat minstens volgende informatie:

- De huidige functietitel(s) (uitgevoerde functie(s) op 22/04/2019);

- De toegewezen sectorale referentiefunctie(s) en de overeenstemmende unieke functiecode(s) of in voorkomend geval de vaststelling van een ontbrekende functie;

- In het geval van hybride functies, het percentage toegewezen aan elke sectorale referentiefunctie;

- De categorie waarin de toegewezen sectorale referentiefunctie(s) is(zijn) ingeschaald of, in voorkomend geval, de categorie waarin de werkgever de ontbrekende functie van de werknemer heeft ondergebracht;

- De plaats in de instelling waar de werknemers de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren;

- De mogelijkheden en procedures inzake het beroep;

- De plaats waar de type formulieren (bijlagen 2 en 3) kunnen bekomen worden om respectievelijk intern /extern beroep aan te tekenen en de plaats waar het beroep moet ingediend worden. De werkgever kan dit formulier desgewenst beschikbaar stellen op zijn intranet of, indien van toepassing, kan de werknemer hiervoor doorverwijzen naar de website van de vzw IFIC, www.if-ic.org. De werkgever moet het formulier ook meesturen samen met zijn beslissing;

- De contactgegevens van de secretaris van de bevoegde externe en interne beroepscommissie;

- De mogelijkheid om bijstand te vragen bij de werknemersvertegenwoordigers in de instelling;

- De onderhoudsprocedure;

- Het webadres van IFIC en de plaats waar men algemene informatie over de classificatie kan terugvinden.

85. De werknemer wordt geacht in kennis gesteld te zijn van de beslissing van zodra hij deze voor ontvangst heeft bevestigd of getekend, dan wel dat ze hem aangetekend ter kennis is gebracht. Deze kennisname houdt geen goedkeuring in vanwege de werknemer.

4.2. Procedures voor instellingen ZONDER een intern paritair overlegorgaan

Artikel 12. Verantwoordelijkheden van de werkgever

S1. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan alle werknemers gevat door het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De werkgever wordt hierin bijgestaan

door de procesverantwoordelijke.

S2. De werkgever waakt erover dat de procesverantwoordelijke een opleiding volgt tijdens één van de opleidingssessies georganiseerd door de vzw IFIC.

Deze vorming moet afgerond zijn uiterlijk tegen 01/11/2018 enerzijds voor de materie inzake functieclassificatie en anderzijds voor het instrument dat als basis gebruikt zal worden voor de informatie aan de werknemer tussen 23/04/19 en 7/05/2019, conform artikelen 11, 83 en 20, 81 van onderhavige cao, alsook voor de rapportering door de werkgever aan Ific vzw op 25/01/19, conform artikel 27 van onderhavige cao, waarbij de te rapporteren specifieke loongegevens nog bepaald moeten worden tegen 15/09/18. Deze laatste opleiding is voorbehouden voor de procesverantwoordelijken en directies.

Artikel 13. Procesverantwoordelijke

De procesverantwoordelijke wordt door de werkgever aangesteld, uiterlijk op 03/09/2018. De werkgever kan te allen

tijde de procesverantwoordelijke wijzigen. Bij een wijziging van de procesverantwoordelijke dient de werkgever zo snel als mogelijk diens vorming, zoals bedoeld in het voorgaande artikel, te organi

Artikel 14. Kalender

Het implementatieproces verloopt in stappen. Tussen 23/04/2019 en 7/05/2019 communiceert de werkgever zijn definitieve toewijzing van de sectorale referentiefuncties aan de individuele werknemers. Elke stap moet de deadlines in het schema in bijlage 5 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst strikt respecteren.

Artikel 15. Communicatie

S1. De werkgever organiseert ten laatste op 17/10/2018 een algemene schriftelijke communicatie, al dan niet in elektronische vorm, naar de werknemers. In ieder geval zal deze communicatie gebeuren middels bekendmaking op een voor de werknemer goed zichtbare en zonder tussenpersoon vlot toegankelijke plaats. Hiertoe wordt door [FIG

een model van communicatie ter beschikking gesteld van de werkgevers.

Deze communicatie omvat: -_informatie over de invoering van de nieuwe sectorale functieclassificatie in de instelling; - een toelichting bij de procedures die doorlopen worden; -__ informatie over de plaats waar de werknemer de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren; - de kalender van de procedure, meer bepaald het tijdstip waarop de werknemer zal geïnformeerd worden over de toewijzing van een sectorale referentiefunctie; - uitleg over de mogelijkheid en de modaliteiten voor de indiening van een beroep en de syndicale ondersteuning; het webadres van [FIC waar men algemene informatie over de sectorale functieclassificatie kan terugvinden?

. Wijzigingen van de bovenvermelde kennisgeving communiceert de werkgever onverwijld op dezelfde wijze.

Artikel 16. Voorbereiding door de procesverantwoordelijke

De procesverantwoordelijke staat in voor de voorbereiding van de toewijzing door de werkgever tegen uiterlijk 15/11/18.

Deze voorbereiding behelst: - De opmaak van een personeelslijst met alle werknemers verbonden aan de instelling, gevat door het

toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

De opmaak van een organigram, met een overzicht van alle diensten en afdelingen in de instelling evenals de aanduiding van de hiërarchische positie van de directieleden, de diensthoofden en, in voorkomend geval, de departements- en afdelingsverantwoordelijken van elke dienst.

Het verzamelen van de functiebeschrijvingen die in de instelling werden opgemaakt.

Artikel 17. Voorstel van toewijzing door werkgever

81. De werkgever is verantwoordelijk voor de toewijzing van één of meerdere sectorale referentiefunctie(s) aan elke werknemer, of in voorkomend geval, de identificatie van een ontbrekende functie. In het geval van een ontbrekende functie, moet de werkgever middels een vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, een categorie toewijzen aan de werknemer.

82. De werkgever neemt voor de toewijzing de classificatieprincipes (vuistregels) in acht, zoals beschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

83. De werkgever kan bij de toewijzingen advies vragen aan de directe leidinggevende van de betrokken werknemer. Zij moeten hiertoe toegang hebben tot de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen zoals opgenomen in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016, “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330), en geïnformeerd zijn over de algemene classificatieprincipes (vuistregels) van de sectorale functieclassificatie, zoals opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

2 Deze wordt ook niet-digitaal ter beschikking gesteld op dezelfde plaats/manier als het arbeidsreglement.

84. De werkgever kan aan de procesverantwoordelijke advies vragen over de correcte toepassing van de classificatieprincipes (vuistregels) opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. De werkgever kan zich ook laten bijstaan door de experten uit de werkgeversorganisatie.

85. De toewijzing kan drie resultaten hebben:

- De toewijzing van één overeenstemmende sectorale referentiefunctie; - De toewijzing van een hybride functie, zoals omschreven in bijlage 1 van onderhavige collectieve

arbeidsovereenkomst - De vaststelling dat er geen sectorale referentiefunctie kan toegewezen worden. In dit geval is er sprake van

een ontbrekende functie.

86. Indien de werkgever een ontbrekende functie vaststelt, moet hij enerzijds een categorie toewijzen aan de werknemer middels vergelijking met gelijkaardige sectorale referentiefuncties, en anderzijds de ontbrekende functie identificeren op basis van het formulier in bijlage 4 van de onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het formulier wordt onverwijld ingevuld en overgemaakt aan de vzw [FIC. Deze ontbrekende functies zullen behandeld worden in de onderhoudsprocedure zoals omschreven in artikel 8 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

S7. Indien de werkgever beroep wenst te doen op de sectorale begeleidingscommissie, informeert hij de voor zijn organisatie verantwoordelijke sectorale begeleidingscommissie hierover tegen uiterlijk 15/11/2018. De verantwoordelijke sectorale begeleidingscommissie wordt bepaald op basis van de maatschappelijke zetel.

De werkgever bezorgt de informatie aan de verantwoordelijke sectorale begeleidingscommissie uiterlijk op 01/12/2018.

Artikel 18. Samenstelling van de sectorale begeleidingscommissie

81. Het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten stelt ten laatste op 10/10/2018 een sectorale begeleidingscommissie samen voor de respectievelijke sectoren gevat door onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, indien wenselijk en/of noodzakelijk is een bijkomende geografische opsplitsing mogelijk.

82. De begeleidingscommissies zijn paritair samengesteld uit experten aangesteld door de syndicale organisaties en de werkgeversorganisaties die zitting hebben in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten. Het totaal aantal leden per begeleidingscommissie wordt bepaald door het paritair comité, rekening houdend met de

vereisten van efficiëntie en representativiteit.

De sectorale begeleidingscommissies stellen elk een secretaris aan. De secretaris maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder stemrecht. De secretaris heeft louter een adviserende en sturende rol.

De zetelende werkgeversorganisaties duiden een voorzitter aan in de werkgeversdelegatie.

De procesverantwoordelijke betrokken bij het ingediende dossier participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen over de toewijzingen van zijn organisatie, doch zonder zeggenschap bij het nemen van beslissingen. Hij waakt tijdens de besprekingen over het respect voor de sectorale classificatieprincipes (vuistregels) zoals beschreven in bijlage 1

van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

83. Minstens de helft van het aantal aan werknemerszijde en de helft van het aantal aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de begeleidingscommissie geldig kan bijeenkomen en beraadslagen.

84. De vergaderkalender wordt door de begeleidingscommissie vastgelegd. Buiten deze vergaderkalender kan de secretaris zoals bepaald in 82 van dit artikel de begeleidingscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen.

Artikel 19. Werking van de sectorale begeleidingscommissie

81. De werkgever bezorgt de begeleidingscommissie de personeelslijst met het voorstel van toewijzing voor elk personeelslid, uiterlijk op 01/12/2018. Per werknemer wordt de toegewezen functietitel(s), de unieke functiecode(s) en de functiecategorie opgenomen en, in het geval van hybride functies, eveneens de verdeling van de werktijd. In geval

van een ontbrekende functie, deelt de werkgever ook de toegewezen categorie mee. Waar gevraagd, motiveert de werkgever de toewijzingen.

82. De leden in de begeleidingscommissie geven hun bemerkingen en advies over de toewijzingen tegen uiterlijk 18/01/19. Als de werknemersvertegenwoordigers een negatief advies geven, moeten zij een gemotiveerde alternatieve toewijzing voorstellen. Daarvoor wordt in de voorgestelde sectorale referentiefunctie aangeduid welke elementen niet overeenstemmen met de reële functie of welke elementen ontbreken ten opzichte van de reële functie. Dit advies is niet bindend voor de werkgever en houdt geen goedkeuring in namens de werknemer(s) die deze functie uitoefenen. De werkgever is vrij om het voorstel van toewijzing aan te passen of te handhaven.

Artikel 20. Definitieve toewijzing door de werkgever

81. De werkgever beslist na het advies van de begeleidingscommissie over de definitieve toewijzing. Deze beslissing wordt ten laatste op 23/01/2019 ter informatie voorgelegd aan de verantwoordelijke begeleidingscommissie.

S2. De werkgever is verplicht zijn beslissingen met betrekking tot de toewijzingen, waartoe beslist op basis van onderhavig hoofdstuk aan de vzw if-ic te rapporteren, conform artikel 27, en dit ten laatste op datum 25/01/19.

83. Tussen 23/04/2019 en 7/05/2019 communiceert de werkgever schriftelijk de beslissing met betrekking tot de toewijzing aan elke werknemer. Deze beslissing heeft betrekking op de situatie waarin de werknemer zich bevindt op de dag voor 23/04/2019.

. Deze schriftelijke communicatie, al dan niet in elektronische vorm, omvat minstens volgende informatie:

De huidige functietitel(s) (uitgevoerde functie(s) op 22/04/2019);

- De toegewezen sectorale referentiefunctie(s) en de overeenstemmende unieke functiecode(s) of in voorkomend geval de vaststelling van een ontbrekende functie;

-__In het geval van hybride functies, het percentage toegewezen aan elke sectorale referentiefunctie;

- De categorie waarin de toegewezen sectorale referentiefunctie(s) is(zijn) ingeschaald of, in voorkomend geval, de categorie waarin de werkgever de ontbrekende functie van de werknemer heeft ondergebracht;

- __ De plaats in de instelling waar de werknemers de functiewijzer en de sectorale functiebeschrijvingen kan consulteren;

- De mogelijkheden en procedures inzake het beroep;

- De plaats waar de type formulieren (bijlagen 2 en 3) kunnen bekomen worden om respectievelijk beroep aan te tekenen en de plaats waar het beroep moet ingediend worden. De werkgever kan dit formulier desgewenst beschikbaar stellen op zijn intranet of, indien van toepassing, kan de werknemer hiervoor doorverwijzen naar de website van de vzw IFIC, www.if-ic.org. De werkgever moet het formulier ook meesturen samen met zijn beslissing;

- De contactgegevens van de secretaris van de bevoegde sectorale en externe beroepscommissie;

- De mogelijkheid om bijstand te vragen bij de werknemersvertegenwoordigers in de instelling;

- De onderhoudsprocedure:

Het webadres van IFIC en de plaats waar men algemene informatie over de classificatie kan terugvinden.

85. De werknemer wordt geacht in kennis gesteld te zijn van de beslissing van zodra hij deze voor ontvangst heeft bevestigd of getekend, dan wel dat ze hem aangetekend ter kennis is gebracht. Deze kennisname houdt geen goedkeuring in vanwege de werknemer.

86. Na de individuele communicatie (tussen 23/04/2019 en 7/05/2019) van de functietoewijzing aan de werknemer, moet het advies van de begeleidingscommissie en de argumentatie toegelicht worden aan de werknemer die erom verzoekt.

4.3. Het beroep, de betwisting van de toewijzing

Artikel 21. Het instellen van beroep

81. De werknemer die niet akkoord gaat met de toegewezen functie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie of in het geval van een ontbrekende functie, de toegewezen categorie, en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie, kan hiertegen individueel beroep aantekenen. Het beroep mag enkel de toewijzing betwisten, gebaseerd op de inhoud van de door de werknemer uitgeoefende functie en de beschreven sectorale

\O

referentiefuncties. De sectorale functiebeschrijvingen en de weging van de functie die geleid hebben tot de indeling in categorieën kunnen niet ter discussie gesteld worden.

Beroep is enkel mogelijk m.b.t. de tewerkstellingssituatie op de dag voor 23/04/2019. Het extern beroep, zoals omschreven in artikel 25, kan enkel ingesteld worden na doorlopen van de interne, in

voorkomend geval sectorale, beroepsprocedure zoals omschreven in artikel 24 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

82. Het intern, respectievelijk sectorale beroep moet betekend worden uiterlijk tegen 14/06/19 middels een verzoekschrift. Het extern beroep moet betekend worden binnen de 4 weken na kennisname van het besluit van de interne, respectievelijk sectorale beroepscommissie en ten laatste op 11/10//2019.

De beroepen moeten schriftelijk overgemaakt worden middels een schrijven met ondertekende en gedateerde ontvangstbevestiging of middels aangetekend schrijven. De postdatum of datum van de handtekening voor ontvangst, is bepalend. Het verzoekschrift wordt opgestuurd naar:

- __ Bij interne procedure voor instellingen MET een intern paritair overlegorgaan: de procesverantwoordelijke. De procesverantwoordelijke treedt op als secretaris van de interne beroepscommissie.

- Bij sectorale procedure voor instellingen ZONDER een intern paritair overlegorgaan: de secretaris van de verantwoordelijke sectorale beroepscommissie met kopie naar de procesverantwoordelijke in de instelling.

- Bij de externe procedure: de secretaris van de externe beroepscommissie met kopie naar de procesverantwoordelijke in de instelling.

83. Het intern, respectievelijk sectorale beroep kan enkel ingediend worden door middel van een vast type-formulier zoals opgenomen in bijlage 2 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het extern beroep kan enkel ingediend worden door middel van een vast type-formulier zoals opgenomen in bijlage 3 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Het type-formulier moet ter beschikking gesteld worden door de werkgever en op de website

van FIC, www.if-ic. org.

84. De indiening van het intern, respectievelijk sectorale, en externe beroep gebeurt door de werknemer. De indiening van het intern beroep kan eveneens gebeuren via de werknemersafgevaardigde die hiertoe schriftelijk gemandateerd is door de werknemer die vragende partij is. Een beroep kan slechts betrekking hebben op één werknemer.

85. Gelijkaardige beroepen (vb. zelfde functies) kunnen door de secretaris gegroepeerd worden voor de besprekingen in de interne, respectievelijk sectorale beroepscommissie, erover wakend dat de deadline conform artikel 24 86 respectievelijk artikel 24 87 niet overschreden wordt.

86. De werknemer argumenteert in zijn verzoekschrift waarom hij niet akkoord is met de toewijzing van een sectorale referentiefunctie, de vaststelling van een ontbrekende functie, of de toewijzing van een categorie in het geval van een ontbrekende functie, en/of met de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. Concreet duidt de werknemer aan op welke punten de uitgevoerde functie wezenlijk verschilt van de toegewezen sectorale referentiefunctie. De werknemer duidt in voorkomend geval ook aan welke alternatieve sectorale referentiefunctie hij meent te moeten toegewezen worden en motiveert en argumenteert dit.

In het geval dat er geen functie werd toegewezen (ontbrekende functie), duidt de werknemer ook aan welke sectorale referentiefunctie hij meent te moeten toegewezen worden en motiveert en argumenteert dit.

87. In het geval van hybride functies, kan het beroep gaan over zowel de sectorale referentiefuncties als het percentage van verdeling tussen de toegewezen functies. In dat geval moet de werknemer in het verzoekschrift een alternatief voorstel motiveren en argumenteren.

88. Het verzoekschrift dat, na controle door de interne, respectievelijk sectorale, en externe beroepscommissie, niet voldoet aan bovenvermelde formele verplichtingen en indieningstermijn, is niet ontvankelijk. De werknemer die vaststelt dat zijn verzoekschrift om vormelijke reden niet ontvankelijk is, kan een nieuw verzoekschrift indienen conform de bovenvermelde verplichtingen en indieningstermijn, mits hij hierbij uitdrukkelijk aangeeft dat dit nieuwe verzoekschrift zijn vorig verzoekschrift vervangt.

10

89. Het verzoekschrift moet alle relevante stukken bevatten. Stukken die de werknemer later wil toevoegen aan zijn dossier, worden geweerd uit de debatten, tenzij de interne, respectievelijk sectorale, en externe beroepscommissie anders beslist.

Artikel 22. Interne beroepscommissie

81. De Ondernemingsraad (OR) of, bij ontstentenis, het Comité voor Preventie en Bescherming op het Werk (CPBW), of bij ontstentenis, de Syndicale Delegatie (SD) samen met de werkgever, stelt ten laatste op 01/10/2018 een interne beroepscommissie samen.

Het betrokken orgaan (OR/CPBW/SD) kan de samenstelling later wijzigen. Bij een wijziging nadat de vorming voor de leden van de interne beroepscommissie, zoals bedoeld in artikel 4, 82, reeds plaatsvond, organiseert de werkgever zo spoedig mogelijk de planning van deze vorming opnieuw voor de nieuwe leden.

82. De interne beroepscommissie dient paritair te worden samengesteld, en bestaat uit minimum 2 leden die de werkgever vertegenwoordigen en minimum 2 leden die de werknemers vertegenwoordigen, met maximaal zes leden in totaal. De interne beroepscommissie dient zodanig te worden samengesteld dat ze minstens één vertegenwoordiger bevat van elke werknemersorganisatie die vertegenwoordigd is één van de lokale paritaire overlegorganen in de instelling en voor zover zij erkend zijn in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen — en diensten.

Hier bovenop is ook de procesverantwoordelijke lid van de interne beroepscommissie, zonder stemrecht.

De werkgever duidt binnen de begeleidingscommissie een voorzitter aan in de werkgeversafvaardiging.

83. De interne beroepscommissie bepaalt haar vergaderkalender. Buiten deze vergaderkalender kan de werkgever of de procesverantwoordelijke de interne beroepscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen, in principe tijdens de normale werkuren van de administratieve diensten van de werkgever.

84. Minstens de helft van het aantal leden aan werknemerszijde en de helft van het aantal leden aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de interne beroepscommissie kan bijeenkomen, beraadslagen en beslissen. De beslissingen worden genomen middels unanimiteit onder de aanwezige leden.

Artikel 23. De sectorale beroepscommissie

81. Het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten stelt ten laatste op 13/05/2019 een sectorale beroepscommissie samen voor de respectievelijke sectoren die onder onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst vallen, indien wenselijk en/of noodzakelijk is een bijkomende geografische opsplitsing mogelijk.

82. De sectorale beroepscommissies zijn paritair samengesteld uit experten aangesteld door de syndicale organisaties en de werkgeversorganisaties die zitting hebben in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten en de werkgeversorganisaties. Zij bestaan uit minimum 3 leden per bank (vertegenwoordiging werknemers en

werkgevers) en maximaal 6 leden in totaal.

Hier bovenop participeert de procesverantwoordelijke in alle vrijheid aan de beraadslagingen over de toewijzingen van zijn organisatie, doch zonder zeggenschap bij het nemen van beslissingen.

De leden van de sectorale begeleidingscommissies duiden een voorzitter aan.

83. De sectorale beroepscommissies stellen elk een secretaris aan. De secretaris maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder stemrecht. De secretaris heeft louter een adviserende en sturende rol.

S4. Minstens de helft van het aantal leden aan werknemerszijde en de helft van het aantal leden aan werkgeverszijde zijn vereist opdat de sectorale beroepscommissie kan bijeenkomen, beraadslagen en beslissen. De beslissingen worden genomen middels unanimiteit onder de aanwezige leden.

Artikel 24. De behandeling van het intern, respectievelijk sectorale beroep

11

81. De secretaris maakt het verzoekschrift na ontvangst onverwijld over aan de leden van de beroepscommissie, samen met de bijgevoegde stukken. Stukken die een lid van de beroepscommissie wilt toevoegen aan het dossier, maakt hij onverwijld over aan de secretaris, die ze overmaakt aan de andere commissieleden. Het betrokken commissielid mag het stuk ook, onverwijld, overmaken aan alle leden van de beroepscommissie. De beroepscommissie onderzoekt bij ontvangst van het verzoekschrift of dit voldoet aan de vormvoorwaarden zoals bedoeld in artikel 21.

Stukken die pas op de laatste werkdag voor de zittingsdag van de beroepscommissie of later worden aangebracht, worden geweerd uit de debatten, tenzij de beroepscommissie anders beslist.

De beroepscommissie behandelt alle beroepen. Indien de beroepscommissie het nodig acht, kan ze een hoorzitting organiseren waarbij de werknemer de argumenten mondeling kan toelichten. Ook de leidinggevende van de werknemer kan daarbij gehoord worden. De werknemer kan zich tijdens de hoorzitting laten bijstaan door een syndicale vertegenwoordiger.

S2. De beroepscommissie beoordeelt eerst de ontvankelijkheid van het beroep. Dit behelst enerzijds een beoordeling of het beroep binnen de juiste termijn en volgens de correcte procedure werd ingediend. Het beroep is niet ontvankelijk als de termijnen en de procedures niet werden gerespecteerd. Anderzijds dienen de aangebrachte argumenten eveneens op ontvankelijkheid te worden behandeld. Het beroep is niet ontvankelijk als de argumenten niet classificatiegebonden zijn (diploma, huidig of toekomstig loon, prestatiebeoordeling, titel classificatie andere werknemers enz.)

83. Indien een beroep ontvankelijk is, bestudeert de beroepscommissie de aangebrachte argumenten op hun inhoud en volgens de classificatieprincipes (vuistregels) zoals opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

. Het beroep kan verschillende beslissingen opleveren:

De beroepscommissie stelt unaniem de onontvankelijkheid van het verzoekschrift vast. - De beroepscommissie bevestigt unaniem de toewijzing en/of de verdeling van hybride functies door de

werkgever. - De beroepscommissie stelt unaniem een alternatieve toewijzing voor en/of een nieuwe verdeling van hybride

functies. - De beroepscommissie stelt unaniem vast dat het een ontbrekende functie betreft en stelt unaniem een

categorie voor. - De beroepscommissie neemt geen beslissing omdat ze geen unaniem besluit kan nemen. In dat geval blijft de

toewijzing van de werkgever van kracht.

85. Indien de interne beroepscommissie vaststelt dat de toewijzing niet kan gebeuren conform de classificatieprincipes opgenomen in bijlage 1, omdat er geen corresponderende sectorale referentiefunctie bestaat, wordt de ontbrekende functie aan IFIC gerapporteerd door de werkgever middels het formulier in bijlage 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en moet de beroepscommissie toch een categorie toewijzen.

De vzw IFIC behandelt deze meldingen in de onderhoudsprocedure, zoals omschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/C0/330).

86. Het besluit of in voorkomend geval het verdeeld advies van de interne beroepscommissie wordt ondertekend door de aanwezige leden van de beroepscommissie en schriftelijk meegedeeld aan de werknemer uiterlijk op 13/09/2019 per aangetekend schrijven of schriftelijk met ondertekend ontvangstbewijs (zie art. 21, 82). De beroepscommissie kan een latere kennisgevingsdatum vastleggen, voor zover hij dit onverwijld meedeelt aan de betrokken werknemer. Het besluit van de commissie wordt gemotiveerd. De mogelijkheid tot extern beroep wordt aan de medewerker meegedeeld.

S7. In afwijking op 8 5 en 8 6 wordt het besluit of in voorkomend geval het verdeeld advies van de sectorale beroepscommissie schriftelijk meegedeeld aan de werkgever uiterlijk op 6/09/2019 per aangetekend schrijven of schriftelijk met ondertekend ontvangstbewijs (zie art. 21, 82). Het besluit van de commissie wordt gemotiveerd. De werkgever is vrij om zijn toewijzing aan te passen of te handhaven. De werkgever deelt het advies samen met de functietoewijzing schriftelijk mee aan de werknemer uiterlijk op de 7° dag volgend op de ontvangst van het advies. De mogelijkheid tot extern beroep wordt aan de medewerker meegedeeld.

12

De beroepscommissie kan een latere kennisgevingsdatum vastleggen, voor zover hij dit onverwijld meedeelt aan de betrokken werknemer.

Indien de werkgever, op advies van de sectorale beroepscommissie, beslist dat de toewijzing niet kan gebeuren conform de classificatieprincipes opgenomen in bijlage 1, omdat er geen corresponderende sectorale referentiefunctie bestaat, wordt de ontbrekende functie aan IFIC gerapporteerd door de werkgever middels het formulier in bijlage 4 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst en moet de werkgever toch een categorie toewijzen.

88. Na afloop van de interne beroepsprocedure, kan de werknemer beroep binnen de 4 weken aantekenen bij de externe beroepscommissie en uiterlijk op 11/10/2019.

Artikel 25. De externe beroepscommissie en de behandeling van het externe beroep

S1. De externe beroepscommissie moet het beroep van de werknemer bespreken met betrekking tot de toegewezen sectorale referentiefunctie(s), de vaststelling van een ontbrekende functie of de toewijzing van een categorie in het geval van een ontbrekende functie, en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie. De externe beroepscommissie onderzoekt de ontvankelijkheid van het beroep en beslist over een alternatieve functietoewijzing, een alternatieve categorie in het geval van een ontbrekende functie, of een alternatieve verdeling van functies bij hybride functies conform de bepalingen van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

82. De externe beroepscommissie wordt paritair samengesteld uit experten aangesteld door werknemers en werkgeversorganisaties vertegenwoordigd in het Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten —en inrichtingen. De samenstelling en benoeming gebeurt door het Paritair Comité voor de gezondheidsdiensten en -inrichtingen.

De externe beroepscommissie moet paritair samengesteld zijn, met minimaal 2 leden die de werkgeversfederaties lid van het Paritair Comité 330 en minimaal 2 leden die de werknemersorganisaties lid van het Paritair Comité 330 vertegenwoordigen, met een maximum van tien deelnemers per vergadering.

S3. De secretaris van de externe beroepscommissie wordt aangesteld door de externe beroepscommissie. De secretaris maakt de uitnodigingen op en verstuurt ze. Hij maakt de verslagen van de bijeenkomsten op. Hij participeert in alle vrijheid aan de beraadslagingen doch zonder stemrecht. De secretaris heeft louter een adviserende en sturende rol.

De secretaris is bij voorkeur een medewerker-expert aangesteld bij de vzw IFIC.

S4. De vergaderkalender en interne werking wordt door de externe beroepscommissie bepaald. Buiten deze vergaderkalender kan de secretaris zoals bepaald in 83 van dit artikel de externe beroepscommissie bij hoogdringendheid bijeenroepen, in principe tijdens de normale werkuren van [FIC vzw.

85. Minstens de helft van het aantal aan werknemerszijde en de helft van het aantal aan werkgeverszijde met een minimum van twee leden per bank zijn vereist opdat de externe beroepscommissie geldig kan bijeenkomen, beraadslagen en beslissen.

De beslissing van de externe beroepscommissie is bindend voor alle partijen.

De externe beroepscommissie stelt, na haar oprichting, in unanimiteit een huishoudelijk reglement op over de wijze waarop ze tot een besluit komt.

86. De externe beroepscommissie kan volgende beslissingen nemen:

De externe beroepscommissie stelt de onontvankelijkheid van het verzoekschrift vast; - De externe beroepscommissie wijst definitief een sectorale referentiefunctie toe;

- De externe beroepscommissie wijst definitief een nieuwe verdeling van hybride functies toe;

De externe beroepscommissie wijst definitief een categorie toe in het kader van een ontbrekende functie.

87. Indien de externe beroepscommissie vaststelt dat de toewijzing niet kan gebeuren conform de classificatieprincipes opgenomen in bijlage 1 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst, omdat er geen corresponderende sectorale

13

referentiefunctie bestaat, moet de externe beroepscommissie door middel van vergelijking toch een categorie uit de functiewijzer toewijzen. Deze toewijzing is definitief.

S8. De externe beroepscommissie dient de ontbrekende functies te melden aan de vzw IFIC. De vzw IFIC behandelt deze meldingen in de onderhoudsprocedure, zoals omschreven in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330).

89. Het besluit van de externe beroepscommissie wordt schriftelijk meegedeeld aan de werknemer en zijn werkgever uiterlijk op 15/02/2020. Het besluit van de externe beroepscommissie wordt gemotiveerd.

Hoofdstuk 5: Rapporteringsprocedure

Artikel 26, Dit hoofdstuk heeft tot doel om de procedures te bepalen die de werkgever moet volgen in het kader van de verplichte rapportering van een aantal specifieke loongegevens aan de vzw if-ic zoals omschreven in artikel 27.

Artikel 27. 81. De werkgever is verplicht zijn beslissingen met betrekking tot de toewijzingen waartoe beslist op basis van voorgaand hoofdstuk 4 en een aantal specifieke loongegevens op een gestructureerde wijze aan de vzw if-ic te rapporteren ten laatste op datum 25/01/19.

De rapportering heeft tot doel de sociale partners in staat te stellen het door de overheid beschikbaar gestelde budget

onder punt 2.1.1. van het vijfde Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social/nonprofitsectoren voor de periode 2018 2020, conform de principes hernomen onder dit zelfde punt 2.1.1, efficiënt in te zetten voor de eerste fase van de uitrol van een nieuw sectoraal loonmodel zoals bepaald in bijlage 8 van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst. Deze data zullen de sociale partners in staat stellen het nieuw sectoraal loonmodel op te starten.

S2. De rapportering dient verplicht te gebeuren op basis van de instructies opgenomen in bijlage 6 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De rapportering gebeurt op elektronische wijze met de rapporteringstool zoals opgenomen in bijlage 7 van deze collectieve arbeidsovereenkomst. De vzw if-ic stelt deze tool ter beschikking van de werkgevers op eenvoudig verzoek.

Bijlages 6 en 7 zullen uitgewerkt worden door de sectorale sociale partners tegen uiterlijk 15/09/18.

83. De rapporteringsgegevens worden voor indiening bij de vzw if-ie door de instelling geanonimiseerd. De vzw if-ic mag in geen enkel geval gegevens van individuele werknemers of gegevens van individuele werkgevers beschikbaar stellen aan sociale partners, noch aan derden. De vzw if-ic maakt bovendien geen instellingsrapporten op basis van de gerapporteerde gegevens. De gegevens mogen enkel gebruikt worden om de doelstelling beschreven in 81 van dit artikel ter beschikking te stellen aan de sociale partners.

In afwijking op voorgaande paragraaf zal de vzw IFIC het bedrag dat door de financierende overheid in 2019 en 2020 aan elke werkgever betaald moet worden communiceren aan het Agentschap Zorg en Gezondheid. Deze afwijking heeft uitsluitend tot doel de uitvoering mogelijk te maken van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 april 2019 in uitvoering van het Vlaams intersectoraal akkoord van 8 juni 2018 betreffende de invoering van een nieuw loonmodel voor de inrichtingen en diensten die door de Vlaamse Gemeenschap worden erkend en/of gesubsidieerd.

Hoofdstuk 6: Slotbepalingen

Artikel 28. De besprekingen en alle informatie verkregen over individuele werknemers in de interne, respectievelijk sectorale begeleidingscommissie en beroepscommissie alsook de externe beroepscommissie, zijn vertrouwelijk. De werknemersvertegenwoordigers respecteren de vertrouwelijkheid van de debatten en de informatie die

gecommuniceerd wordt tijdens deze debatten, alsook de voorgelegde beslissingen en verslagen. Een uitwisseling met betrekking tot de voorgestelde functietoewijzing kan echter plaatsvinden tussen de werknemersvertegenwoordiger en de betrokken werknemer indien hier onduidelijkheden over bestaan. De argumenten uit de besprekingen in de begeleidingscommissie kunnen, door de werknemersvertegenwoordigers gebruikt worden uitsluitend om een correcte

14

toewijzing te garanderen en om individuele werknemers bij te staan indien deze daarom verzoeken (in het kader van beroepsprocedure volgens hoofdstuk 4.3. van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst).

Artikel 29. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten onder de sectoraal opschortende voorwaarde dat de bevoegde overheid een structureel en aan de evolutie van de index, de evolutie van de anciënniteit en de evolutie van het aantal VTE aangepast budget, specifiek voor een (gedeeltelijke) invoering van het functieclassificatiesysteem, juridisch bindend garandeert aan de ondertekenende partijen.

S2. Partijen komen uitdrukkelijk overeen dat de sectorale implementatie bedongen in onderhavige arbeidsovereenkomst beperkt wordt ten belope van de effectieve tenlasteneming van de kost ervan door de bevoegde voogdijoverheid middels structurele financiering die ten behoeve van de invoering ter beschikking gesteld wordt.

Artikel 30. 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 9 juli 2018 en is gesloten voor onbepaalde duur. Onderhavige Collectieve Arbeidsovereenkomst vervangt de Collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw if-ic (registratienummer 149229/CO/330).

Zij kan op verzoek van de meest gerede ondertekenende partij worden herzien of opgezegd met inachtneming van een opzeggingstermijn van 6 maanden bij de Voorzitter van het Paritair Comité van de gezondheidsinrichtingen en — diensten.

82. De organisatie die het initiatief tot herziening of opzegging neemt, moet in een gewone brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en — diensten de redenen ervan aangeven en

amendementsvoorstellen indienen. De andere organisaties verbinden zich ertoe deze binnen een maand na ontvangst ervan in het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en - diensten te bespreken.

BIJLAGEN Bijlage 1: Procedures en toewijzingsregels

Bijlage 2: Formulier voor intern beroep

Bijlage 3: Formulier voor extern beroep

Bijlage 4: Formulier voor de identificatie van ontbrekende functies Bijlage 5: Overzichtstabel timing

Bijlage 6: Rapporteringsinstructies

Bijlage 7: Rapporteringsmodel

Bijlage 8: Doelbarema's

15

Bijlage 1: procedures en toewijzingsregels Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de

rapportering aan de vzw IFIC.

Deze vuistregels hebben betrekking op de toewijzing van de sectorale referentiefunctie door de werkgever

zoals voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

REGEL 1: Navigeer doorheen de functiewijzer (bijlage 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28

september 2016 tot het bepalen van de sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie.)

De functiewijzer telt 218 verschillende sectorale referentiefuncties. Zoek in de eerste plaats het functiedepartement waar de sectorale referentiefunctie kan voorkomen, kijk dan naar de verschillende functiefamilies. Voor het functiedepartement verpleging en verzorging kan je zoeken in de sector(en) waarin de

referentiefuncties voorkomen. Regel 2: Vergelijk de functie-inhoud met de sectorale functiebeschrijving.

De functietitel geldt slechts als een indicatie voor het vinden van de juiste sectorale referentiefunctie(s).

In de bijlage 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 tot het bepalen van de sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie wordt voor elke functietitel de volledige functiebeschrijving opgenomen. De inhoud van functie die voorkomt in de onderneming dient vergeleken te worden met de inhoud van de sectorale referentiefunctie(s), op basis van de functietitel, de activiteiten en de taken. Elementen die niet in aanmerking komen voor de vergelijking van de functie-inhoud met de sectorale referentiefunctie (niet-exhaustieve lijst) zijn de graad of het diploma, het functioneren van de betrokken

werknemer of het huidige barema. REGEL 3: 80% regel van de functie-inhoud

Bij de vergelijking van de functie-inhoud zijn verschillende hypotheses mogelijk:

1. De functie in de onderneming stemt volledig overeen met de sectorale referentiefunctie. De toewijzing aan de sectorale referentiefunctie kan gebeuren.

2. De functie in de onderneming wijkt minimaal af van de sectorale referentiefunctie (80% gelijkenis met takenpakket). De toewijzing aan de sectorale referentiefunctie kan gebeuren. Het gaat hierbij om de volgende gevallen:

=__De uitoefening van de functie in de onderneming omvat minder of meer activiteiten zonder dat daardoor het algemeen doel van de sectorale referentiefunctie wordt aangetast.

- De afwijkingen op één of meerdere criteria (kennis en kunde, leidinggeven, communicatie, probleemoplossing, verantwoordelijkheid en omgevingsfactoren) zijn niet niveau-bepalend voor

de functie.

REGEL 4: de hybride functie: een combinatie van sectorale referentiefuncties

In bepaalde gevallen toont de vergelijking aan dat de werknemer in de onderneming niet één maar meerdere sectorale referentiefuncties uitoefent. Er is sprake van een hybride functie indien de werknemer in het kader van éénzelfde arbeidsovereenkomst verschillende sectorale referentiefuncties met elkaar combineert, voor zover de gecombineerde functies niet hiërarchisch met elkaar verbonden zijn of gelijkaardige taken in dezelfde beroepscategorie omvatten. Gespecialiseerde en uitvoerende functies in dezelfde beroepsgroep kunnen niet met elkaar gecombineerd worden: in functies met een grotere complexiteit worden de courante taken (bv klasseren, kopiëren) niet meegenomen, terwijl zij wel worden opgenomen in uitvoerende functies waar ze tot

de essentie van het takenpakket behoren (vb administratieve hulp).

Er kunnen maximaal 3 sectorale referentiefuncties worden toegewezen, elk met een aanduiding van het arbeidsvolume, uitgedrukt in procenten, dat aan elke toegewezen sectorale referentiefunctie wordt besteed. Een sectorale referentiefunctie waaraan de werknemer niet meer dan 10 % van de arbeidstijd besteedt, komt

niet in aanmerking voor de toewijzing van een hybride functie.

REGEL 5: ontbrekende sectorale referentiefunctie(s)

Indien de werkgever vaststelt dat de toewijzing niet kan gebeuren omdat er geen overeenstemmende sectorale referentiefunctie bestaat, kent hij verplicht toch een categorie toe, door middel van vergelijking met één of meerdere gelijkaardige sectorale referentiefuncties waarvan de relatieve waarde en het functieniveau

overeenstemt met de uitgeoefende functie in de onderneming.

Bovenstaande vuistregels worden uitvoerig omschreven en geïllustreerd met concrete voorbeelden in de handleiding voor het correct gebruik van de functieclassificatie, die wordt uitgegeven door de vzw IFIC. De

handleiding is een aanvulling op deze bijlage.

Bijlage 2: formulier intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw FIC.

1. IDENTIFICATIE VAN DE WERKNEMER Gelieve de onderstaande gegevens in DRUKLETTERS in te vullen

1.1. Naam + voornaam:

1.2 Interne functietitel :

taessentunus

vutvartnenonsseuree

srenaussses tnnnnsrseosuunnuuns

1.3 Departement/afdeling/dienst :

DORDDS COURONNE DOUTE NRA ONE DT PAROI SDS CUT RTS ANA OTE RNA SNS LT OMS A D Oo Ras nues acer eononmuaneseceebrntsacauros

1.4 Adres werknemer :

Straat en nummer :

aneuransses

aurauvsusss

szvesarsuur savsenrsanee

esse sétonssesunse

… Gemeente : …

Postcode :.

1.5 Tel/GSM NR:

PUdOevvonuvereneuuunEnennn rn vnannDO Eve nsaennnsserannuDenenennetnenDEenoneunvROnDDiUUUutenenDeanvernsnsenunugaeenssscnnanneenenwvanwen

1.6 E-mailadres :

eeveren

ADO RAR RON SN RSR RC DUR NS SSD ETS entrave se

tnsnvounannes

atasenenmenneceanenennsroevense

1.7 : In welke taal moet de communicatie worden gevoerd (kruis het juiste vakje

aan):

CT NL LT FR

Bijlage 2: formulier intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

2. IDENTIFICATIE VAN DE WERKGEVER EN PROCESVERANTWOORDELIJKE — IN TE VULLEN DOOR DE WERKGEVER OF DE PROCESVERANTWOORDELIJKE:

2.1 NAAM VAN DE INSTELLING:

CTU une SD TOR PORN OUS TORTUES DOS DR ROE RO STE DOUTE US COUT RU OS DO DUT LOU VOD DO TER TN esse ss tte nèennanprasensnene

RSZ kengetal + RSZ n° VAN DE INSTELLING ee 1

voorbeeld: 911-0127003-95

2.2 NAAM VAN DE PROCESVERANTWOORDELIJKE (= CONTACTPERSOON)

2.3 FUNCTIE PROCESVERANTWOORDELIJKE

DOUCE ORA RDA NOR OT ORDER TN RAR DUR RO SDS nse EEn Denen danrnansEnEesnenvenas eren eEnsernDnRerevend0 Tanden tenenstedentnere

2.4 TEL (DIRECT) PROCESVERANTWOORDELIJKE

2.5 E-MAILADRES PROCESVERANTWOORDELIJKE

2.6 ADRES COMMUNICATIE VOOR PROCESVERANTWOORDELIJKE

ADRES: …...nennn sarren ven one server venneernserenerennsarsnevenennserventerenenenvennenennvensneeevennnterseneneneenndn

Postcode ____ __ __ Gemeente: nine

Bijlage 2: formulier intern of, in Voorkomend geval, sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

3. REDEN VAN AANVRAAG

Ondergetekende verklaart hierbij om volgende redenen (kruis het overeenkomstig vakje aan) intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep aan te tekenen tegen de toewijzing door

bovengenoemde werkgever.

3.1. Toewijzing van de initiële functie door de werkgever!:

Code IFIC (4 cijfers) Categorie Percentage per

Vb.: 6170?

Indien een ontbrekende functie IFIC functie werd toegewezen

3.2. Alternatief voorstel van een functie door de werknemer (opgelet, er kunnen maximaal 3 alternatieve functies worden voorgesteld. Totaal percentage van de drie voorgestelde functies mag 100%

niet overschrijden}:

Code IFIC Categorie Percentage per

(4 cijfers)

Indien ontbrekende functie

functie IFIC

[FIC functie 1 [FIC functie 2 [FIC functie 3

3.3. Ondergetekende verklaart hierbij om de volgende redenen (kruis enkel het overeenkomstig vakje aan) intern beroep aan te tekenen tegen de toewijzing door bovengenoemde werkgever.

De toewijzing van sectorale referentiefunctie(s) is niet in overeenstemming met de uitgevoerde functie.

Geef aan op welke punten de uitgevoerde functie verschilt van de toegewezen sectorale referentiefunctie(s). Wees nauwkeurig en volledig.

In geval van sectoraal beroep: voeg toe als bijlage: indien beschikbaar de interne functiebeschrijving (bij voorkeur ondertekend door uw werkgever, dit is niet verplicht) en het interne organigram met aanduiding van uw huidige functie binnen de instelling.

EooseueuntaneDansneuntsavnorsenenturnereuce GanDDnannuenEDEPaeDutsnnnnerDeeen nnen ennnandnstnanenDeeuvennsesnnstenhanansveenunstaaesensersnaasaesstnenere

1. U vindt deze informatie in de communicatie van uw werkgever 2. In geval van een ontbrekende functie: voer de code 9000 in en specificeer de categorie van deze ontbrekende functie in kolom C

Bijlage 2: formulier intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

tonesanumenanenteneernnereseenndennmetenBDDEEeTe Denen mur eieren DouiseenDuacansttenntnnenerseentnEsenanrtenDecenmuunvanenteoesrernnmantecartenenen

HAIDOCUROEACDtE T NS OS 00 COS DO LORS RNA DOUTE NERO MON LED OU ON DRE NRA NN RSR RCD OUR OO RENNES RER TN nn across sunnnranceneoz RON DO O ON ONRSNTOT NRA OR DD E OO ODUPTS NNU ERREUR RRQ QU COMENT SON NS RUN DO RTOORO RNNNETONEN RS UD ONU DIS ONE nn A 0 LU rte tin ss Den sToussvnnannnsre

DURE ADO OR NON DST UN OR RO OS CUS TR MR RON ORO SOUSSE OR TON UN OR DO ORS OO DTA DOUANES OT ON RTE DOS RO ON Une na sp enensrentuns

Een ontbrekende functie is toegewezen door de werkgever, maar de toegewezen categorie komt niet overeen met de daadwerkelijk uitgevoerde functie.

Motiveer, op basis van de inhoud van een andere vergelijkbare sectorale referentiefunctie waarom de toegewezen categorie niet overeenstemt.

In geval van sectoraal beroep: voeg toe als bijlage: indien beschikbaar de interne functiebeschrijving (bij voorkeur ondertekend door uw werkgever, dit is niet verplicht) en het interne organigram met aanduiding van uw huidige functie binnen de instelling.

SCD OURS RAD RMS DO LOU ON OU NN NDS NRA RD ten aaneen ten neennarnnean nee nen sevens usennaanendrsTenTerssnermeaveveruntennnasens Denans en

DONC NTENTR US ARR DS CO OU OT NS ONE RO RR CDS CRT RNRNR RCA DDDDDD IS S DUT CUT SA ANNE OO DEC COTON SIN NI NAN OA NON OUT UN NO DST UDUU ST SN NRC Oo eue D ar

Een hybride functie is toegewezen, maar het percentage van de arbeidstijd tussen de toegewezen functies komt niet overeen.

Motiveer uw voorgestelde alternatieve verdeling van de functies in arbeidstijd. Vermeld, indien beschikbaar, alle objectieve elementen die een schatting van uw arbeidstijd mogelijk kunnen maken (bijvoorbeeld arbeidsovereenkomst,

evaluatieverslag, …)

SOON RS RAS NU R NDS ET UT NO CRD SD DU TROT RUN ADR CDR CO OIT TU ON ED ARS UD OV DUT RUN AND DONC UUR TRANS NDS SU CUN NAT SR De A RO es Dons rseunnvesecs SAR OT UNS ART RD ONG OUR TT TR RS OR SDS DDR NOR LR S NOT OUEN ON SON OR OODTUR ENT UV S SRNOTTTNT TN ANR Re So nD nn ad una ere spsreopunassensvaus

DONS OS DO TDD UN NAN ARS CES AND RO TURN SNS DOS SO EN TR SOON UOD DR NN AR AUD OO DS DIS COUV TR VAR UNE VOUDUT TN LRO RAR ONU NN nn os umo sseune

4. Datum van de individuele schriftelijke mededeling van de toegewezen functie:

| -—— 5. Datum indiening intern, in voorkomend geval sectoraal, beroep: --f--/——       

Bijlage 2: formulier intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functiectassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw FIC,

Kennisgeving van ontvangst namens de werkgever (naam en handtekening van de procesverantwoordelijk)

De werknemer

Naam: … …..….unanvanansenn vennen sevens enneersensne venen Naam: … aanva ven nennen nnersennneerenv eere

Handtekening (verplicht): … … … … … …… Handtekening: … naan anr enerne verven

Bijlage 2: formulier intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

Overeenkomstig met de beroepsprocedure voorzien in de CAO van 05/04/2019, heeft elke werknemer die onder het toepassingsgebied van bovengenoemde CAO valt de mogelijkheid om een intern, in voorkomend geval sectoraal beroep aan te tekenen tegen de toewijzing van de sectorale referentiefunctie door de werkgever, tegen de toewijzing van een ontbrekende functie en/of categorie die de werkgever heeft toegekend in het kader van een ontbrekende functie en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie.

Als u van deze gelegenheid gebruik wilt maken, vult u dit formulier in en dient u het voor 14/06/2019 in bij de procesverantwoordelijke van uw instelling. De procesverantwoordelijke overhandigt u het ontvangstbewijs. In het geval u beroep dient te doen op de sectorale beroepscommissie moet u dit formulier overmaken aan de sectorale beroepscommissie en een kopie aan de procesverantwoordelijke van uw instelling bezorgen. Dit kan u indienen bij het secretariaat van de

sectorale beroepscommissie op volgend e-mailadres: beroep-sectoraal@if-ic.org of per post aan IFIC vzw, ter attentie van de sectorale beroepscommissie.

Opgelet! Om ontvankelijk te zijn, moet een beroep gebaseerd zijn op:

- de inhoud van de uitgevoerde functie in relatie tot de inhoud van de toegewezen sectorale referentiefunctie;

-__in geval van een ontbrekende functie : op de categorie die is toegewezen, en dit op basis van een vergelijking tussen de inhoud van de reële uitgevoerde functie enerzijds en de inhoud van andere vergelijkbare sectorale referentiefuncties anderzijds;

- in geval van een hybride functie : over de inhoud van de uitgevoerde functie met betrekking tot de inhoud van de toegewezen sectorale referentiefuncties en/of over de verdeling van arbeidstijd tussen elke functie.

Beroep tegen andere elementen die geen verband houden met de vuistregels in bijlage 1 bij de bovengenoemde CAO worden als niet-ontvankelijk beschouwd, bijvoorbeeld (niet-limitatieve lijst): overwegingen met betrekking tot huidige of toekomstige functietitels, graden, diploma's en specialisaties, huidige of toekomstige barema's.

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Datum ontvangst van het formulier (Vak voorbehouden voor IFIC)

1. IDENTIFICATIE VAN DE WERKNEMER Gelieve de onderstaande gegevens in DRUKLETTERS in te vullen

1.1. Naam + voornaam:

1.2 Interne functietitel:

1.3 Departement/afdeling/dienst:

1.4 Adres werknemer:

Straat en nummer:

Postcode: … … ………. annen Gemeente: … nn vennen ennen eneveennen enennenenesvenveneen vene …. 1.5 Tel/GSM NR:

1.6 E-mailadres:

4tanannanevacuntsentnanrnnere sen seusssssecos Ann means cs snnsse nn „ascese anseensseeeunner aunescenntunmuaanrenaeenernTcesuvnsveanukuRenensees

1.7 In welke taal moet de communicatie worden gevoerd (kruis het juiste vakje aan):

CI NL CT FR

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC.

2. IDENTIFICATIE VAN DE WERKGEVER EN PROCESVERANTWOORDELIJKE: U vindt de nodige informatie voor deze rubriek in de communicatie die u van uw werkgever ontvangen heeft tussen 23/04/2019 en 07/05/2019.

2.1 NAAM VAN DE INSTELLING:

RSZ kengetal + RSZ n° VAN DE INSTELLING*: ee __

voorbeeld: 911-0127003-95

2.2 NAAM VAN DE PROCESVERANTWOORDELIJKE (= CONTACTPERSOON)

2.3 FUNCTIE PROCESVERANTWOORDELIJKE

2.4 TEL (DIRECT) PROCESVERANT WOORDELIJKE

2.5 E-MAILADRES PROCESVERANTWOORDELIJKE

2.6 ADRES COMMUNICATIE VOOR PROCESVERANTWOORDELIJKE

Postcode ________ Gemeente: … nennen eensensee one vennennensanseevenseeneevanven

LU vindt deze informatie op uw baremieke simulatiefiche die u van uw werkgever ontvangen heeft tussen 23/04/2019 en uiterlijk 07/05/2019.

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

3. REDEN VAN AANVRAAG

3.1. Toewijzing van de initiële functie door de werkgever?:

Code IFIC (4 cijfers) Categorie Percentage per

Vb.: 6170 3

Indien een ontbrekende

functie IFIC

functie werd toegewezen

3.2. Toewijzing van de functie na de interne/sectorale beroepsprocedure®:

Code IFIC Percentage per

Categorie

Indien een ontbrekende

(4 cijfers) functie IFIC

functie werd toegewezen

3.3. Alternatief voorstel van een functie door de werknemer (opgelet, er kunnen maximaal 3 alternatieve functies worden voorgesteld. Totaal percentage van de drie voorgestelde functies mag 100%

niet overschrijden): A

Code IFIC Categorie Percentage per

(4 cijfers)

Indien ontbrekende functie

functie IFIC

[FIC functie 1 [FIC functie 2 IFIC functie 3

2. U vindt deze informatie in de communicatie van uw werkgever 3. In geval van een ontbrekende functie: voer de code 9000 in en specificeer de categorie van deze ontbrekende functie in kolom C

4, U vindt deze informatie in de kennisgeving van de beslissing van de interne of sectorale beroepscommissie,

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure

Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

3.4. Ondergetekende verklaart hierbij om de volgende redenen (kruis enkel het overeenkomstig vakje aan) extern beroep aan te tekenen tegen de toewijzing na de procedure voor intern/sectoraal beroep (paragraaf 3.2).

LI

De toewijzing van sectorale referentiefunctie(s) is niet in overeenstemming met de uitgevoerde functie.

Geef aan op welke punten de uitgevoerde functie verschilt van de toegewezen sectorale referentiefunctie(s). Wees nauwkeurig en volledig. Voeg toe als bijlage: indien beschikbaar de interne functiebeschrijving (bij voorkeur ondertekend door uw werkgever, dit is niet verplicht) en het interne organigram met aanduiding van uw huidige functie binnen de instelling.

OUR ORDER NUS NN RONA MR DA DENON ANS ONE OU SOON RAR CRC TON VTT TON DD ONU TN MR OT NS SUN SR OUT ET RSR ANR D UN Une ne Dee sua en uun veto nen

Een ontbrekende functie is toegewezen door de werkgever, maar de toegewezen categorie komt niet overeen met de daadwerkelijk uitgevoerde functie.

Motiveer, op basis van de inhoud van een andere vergelijkbare sectorale referentiefuncties waarom de toegewezen categorie niet overeenstemt. Voeg toe als bijlage: indien beschikbaar de interne functiebeschrijving (bij voorkeur ondertekend door uw werkgever, dit is niet verplicht) en het interne organigram met aanduiding van uw huidige functie binnen de instelling.

DUR AD MOD ROUEN RU RD AD SUD NO DR RD OT NN NRC COS AUD OR RDA DT TO RAR D DD COS VUN RNA DIS DICO TUE ND SOU N NN RDO EU LFA SNA RLO OUEN RENARD en Sn Une

CODEN NOR DCR RETRO NARUTO D DO LUS RN A RRO DU ATEN ARR TOR DO TARORR RES DUR UNS ADR ADS AUTRE TO POUR SON TR NOR NN TS ES SALSA RON DT Sn

DOSUUURE RDS DOS RTC SUCRE TAROT TON DR MTS ARR RS RNA RON SORTE RON DORÉ UNSS ADD OO NN AR A CDD OCT CORNE UD POUND ANS OUT VAT ONE DT TN Ones

Een hybride functie is toegewezen, maar het percentage van de arbeidstijd tussen de toegewezen functies komt niet overeen.

Motiveer uw voorgestelde alternatieve verdeling van de functies in arbeidstijd. Vermeld, indien beschikbaar, alle objectieve elementen die een schatting van uw arbeidstijd mogelijk kunnen maken (bijvoorbeeld arbeidsovereenkomst,

evaluatieverslag, …)

TORONTO OO URA MAR DT AVR OO COLIN MUR DONS OURS R OS DIU UNS SOON ARR OS CESRAR ONU ENTIER CES OPERA EEuDOEne eener enDDneveunseDErvenken

COR RNSRRSTONRR RNA RONA NN DO OCSURR DOUM OO OAN TO NAN RER OR OS TOUR AN ADD DU OUT TON LOS ENT UT COUV ANA NN AND ENDURO SRE UT PTT RSS RAS DONS Drpeuenes CERRELELEELER EEE EEE EEE EEE ELLES E EEE CEE EE TEEN EEELEE EEE TETE EE EEE EEE TIRE ELLE EEE ES ERELEELER EE EEE EE TEE EEE EEEE ENT EE EEE EREEE TETE E LE EEE EE ELLES

MODO AMOR MOOD SOU RONDS SOU OR CR DONNE SU AND CUS ODU OT OO OR ITS R RON CDS RO VOD OPUS NAN TO LEO RAR OH ON LIT ORNE DD CDV EUR EUR RSS AU D ERA TOC Sven

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

4. Datum van de individuele schriftelijke mededeling van de toegewezen functie:

| -—- 5. Datum kennisname van de uitkomst intern of, in voorkomend geval, sectoraal beroep:

ff

(derde werkdag die volgt op de verzending (datum van de postzegel) of de dag van ondertekening van het ontvangstbewijs in het geval van een persoonlijke overhandiging van

het formulier aan de procesverantwoordelijke)

Kennisgeving van ontvangst namens de werkgever (naam en handtekening van de procesverantwoordelijke®)

De werknemer verklaart op erewoord dat alle hierboven gegeven informatie oprecht is en in overeenstemming met

de werkelijkheid, Datum: neven serene neen Naam: nn nr ne nsssesssnnsnnee NEE msn ssnsrnessennnennes Handtekening (verplicht): … … … … … …… Handtekening: … ss,

> Of de handtekening van een gemachtigde vertegenwoordiger.

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

Overeenkomstig met de beroepsprocedure voorzien in de CAO van 05/04/2019, heeft elke werknemer die onder het toepassingsgebied van bovengenoemde CAO valt de mogelijkheid om extern beroep aan te tekenen tegen de toewijzing van de sectorale referentiefunctie door de werkgever, tegen de toewijzing van een ontbrekende functie en/of categorie die de werkgever heeft toegekend in het kader van een ontbrekende functie en/of de verdeling van de arbeidstijd in het geval van een hybride functie.

A. TĲDIG INDIENEN VAN HET DOSSIER

Als u van deze gelegenheid gebruik wil maken, verzoeken wij u vriendelijk om dit formulier in te vullen en dit binnen 4 weken na kennisname? van de beslissing van de interne, in voorkomend geval sectorale, beroepscommissie en uiterlijk op 11/10/2019 te bezorgen aan het secretariaat van de

externe beroepscommissie.

B. WIJZE WAAROP HET EXTERN BEROEP MOET WORDEN AANGETEKEND

U kunt dit ingevuld beroepsformulier, ondertekend en vergezeld van alle vereiste bijlagen (bijv. kennisgevingbrief van de _interne/sectorale beroepscommissie, interne functietitel en indien beschikbaar interne functiebeschrijving en organigram ondertekend door de werkgever’) op drie manieren indienen bij het secretariaat van de externe beroepscommissie (opgelet: slechts één | mogelijkheid per werknemer):

1. Bij voorkeur: indiening via een online beroepsformulier. U kan de gegevens invullen via een online formulier beschikbaar op de IF-[C-website. Er zullen instructies voor het invullen ter beschikking worden gesteld. Zodra het online beroepsformulier werd geregistreerd, zal de werknemer een samenvatting van het externe beroepsdossier kunnen afdrukken. Let op, de handtekening van de procesverantwoordelijke in de instelling is vereist! U dient hiervoor de samenvatting af te drukken en te laten ondertekenen door de procesverantwoordelijke. U moet dit document vervolgens binnen de 7 dagen? na de ondertekening door de procesverantwoordelijke aan het secretariaat van de externe beroepscommissie bezorgen.

2. Indiening van het beroepsformulier per e-mail: het formulier voor een extern beroep (gescand document of het online formulier) en alle bijhorende bijlagen in PDF kunnen per e mail worden verzonden naar het volgende adres: externberoep-GRS@if-ic.org . Let op, alle bijgevoegde documenten moeten goed leesbaar zijn.

Let op, de handtekening van de procesverantwoordelijke in de instelling is vereist!

3. Indiening van beroepsformulier per post: het extern beroepsformulier, inclusief alle vereiste bijlagen (goed leesbaar) kan eveneens per post worden verzonden naar dit adres:

6 Datum van kennisname: te rekenen vanaf de derde werkdag die volgt op de verzending (datum van de postzegel) van de beslissing van een intern beroepscommissie of te rekenen vanaf de dag van ondertekening van het ontvangstbewijs (in het geval van een persoonlijke overhandiging van het formulier aan de procesverantwoordelijke).

1 Dit is niet verplicht.

8 Met inachtineming van de termijnen zoals vermeld in rubriek A

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC.

IFIC - Secretariaat van het extern beroep - Sainctelettesquare 13, 1000 Brussel.

Let op, de handtekening van de procesverantwoordelijke in de instelling is vereist!

Ongeacht de manier waarop het beroepsformulier werd ingediend:

- Het secretariaat van een externe beroepscommissie zal steeds een bevestiging van ontvangst aan de werknemer bezorgen.

- De datum van de ontvangst van het beroepsdossier is de datum waarop het dossier, volledig en ondertekend aan het secretariaat van de externe commissie werd bezorgd, concreet betekent dit:

e Online indiening: de datum van verzending per post van de ondertekende samenvatting (de datum van de poststempel dient als bewijs).

e Indiening per e-mail: de datum van de e-mail waarop het dossier inclusief alle vereiste bijlagen werd verzonden.

e Indiening per post: de datum van verzending (de datum van de poststempel dient als bewijs).

C. VOORWAARDEN OM HET DOSSIER ALS ONTVANKELIJK TE BESCHOUWEN

Om vormelijk ontvankelijk te zijn, moet het beroep voldoen aan volgende elementen:

Het verzoekschrift werd correct en volledig ingevuld.

Het schriftelijk bewijs van de beslissing van de interne, in voorkomend geval sectorale, beroepscommissie is toegevoegd.

Het verzoekschrift werd ondertekend door de procesverantwoordelijke en de werknemer zelf. Dit is eveneens van toepassing op de dossiers die online of per mail werden ingediend.

De termijn voor het indienen van het extern beroep werd gerespecteerd, m.a.w het verzoekschrift werd ingediend binnen 4 weken na kennisname van de beslissing van de interne, in voorkomende geval sectorale beroepscommissie en uiterlijk op 11/10/2019. Opgelet: het dossier moet reeds vormelijk ontvankelijk zijn op moment van de indiening bij het secretariaat van een externe beroepscommissie (FIC). Er zal geen herinnering meer volgen. Bij gevolg kan de werknemer het dossier nadien niet meer wijzigen of aanvullen, tenzij de externe beroepscommissie specifiek verzoekt om een aanvulling.

Om inhoudelijk ontvankelijk te zijn, moet een beroepsdossier gebaseerd zijn op:

De inhoud van de uitgevoerde functie in relatie tot de inhoud van de toegewezen sectorale referentiefunctie;

In geval van een ontbrekende functie: op de categorie die is toegewezen, en dit op basis van een vergelijking tussen de inhoud van de reële uitgevoerde functie enerzijds en de inhoud van andere vergelijkbare sectorale referentiefuncties anderzijds;

In geval van een hybride functie: over de inhoud van de uitgevoerde functie met betrekking tot de inhoud van de toegewezen sectorale referentiefuncties en/of over de verdeling van arbeidstijd tussen elke functie;

Beroep tegen andere elementen die geen verband houden met de vuistregels in bijlage 1 bij de bovengenoemde CAO worden als niet-ontvankelijk beschouwd, bijvoorbeeld (nietlimitatieve lijst): overwegingen met betrekking tot huidige of toekomstige functietitels, graden, diploma's en specialisaties, huidige of toekomstige barema's.

Bijlage 3: indiening van een externe beroepsprocedure Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC.

D. BELANGRIJKE BIJLAGEN: |

Het toevoegen van de volgende bijlagen is verplicht of noodzakelijk voor de goede verwerking van

uw dossier: |

- De kennisgeving van het besluit van de interne/sectorale beroepscommissie (verplicht) |

- Indien beschikbaar, een interne functiebeschrijving en organigram met aanduiding van uw | huidige functie in de instelling. Indien mogelijk (dit is niet verplicht) worden deze documenten | ondertekend door uw werkgever of procesverantwoordelijke.

Opgelet: gelieve erover te waken dat alle bijlagen duidelijk leesbaar zijn en in PDF formaat.

Bijlage 4: verktaring ontbrekende functie Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Indien de werkgever of‚in voorkomend geval de interne/sectorale beroepscommissie, vaststelt dat de toewijzing niet kan plaatsvinden in overeenstemming met de classificatiebeginselen in bijlage 1 bij de CAO van 05/04/2019 omdat er geen overeenkomstige sectorale referentiefunctie bestaat, benoemt de werkgever, in voorkomend geval interne/sectorale beroepscommissie, de ontbrekende functie in dit formulier en stuurt het per e-mail naar IFIC. IFIC stuurt een elektronische ontvangstbevestiging.

DEEL 1 : GEGEVENS VAN DE WERKGEVER

1. Gegevens van | 1.1 NAAM VAN DE INSTELLING : de werkgever: 1.2 Adres

1.3 Postcode _______ Gemeente: ns,

1.4, RSZ-kengetal + RSZ n°: 7 Ll Voorbeeld : 911-0127003-95

1.5 Omvang van de instelling (aantal werknemers fysiek aanwezig op het moment van de aanvraag) *.

o1tot4 werknemers no 100 tot 199 werknemers a 5 tot 9 werknemers 0 200 tot 499 werknemers a 10tot 19 werknemers on 500 tot 999 werknemers no 20 tot 49 werknemers no 1000 werknemers of meer un 50 tot 99 werknemers 2. Gegevens van 2.1. Naam — voornaam van de contactpersoon (procesverantwoordelijke) de contactpersoon 2.2. Functie :

2.3. Tel (direct) : … annen enneeneneneene nnee vanvenmensennvente ven venennmennensveen: 2.4. emailadres :

DEEL 2 : GEGEVENS VAN DE ONTBREKENDE FUNCTIE 3.Geef de ontbrekende interne functietitel weer

Bijlage 4 : verklaring ontbrekende functie Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

4. Specifieer het departement/de familie waar de functie zich bevindt

[] Verpleging verzorging

CT Medisch-technisch

[] Paramedische diensten

L] Psychosociale diensten [Ì Hotel, logistiek en techniek [] Administratie

CL] Andere : nn nn (vul aan)

5. Aantal werknemers in deze functie

5.1 Aantal fysieke personen : …….…… FP

5.2 Aantal voltijdse equivalente : … … … VTE

6. BESCHRIJVING VAN DE ONTBREKENDE FUNCTIE

6.1. Geef een korte omschrijving van het doel van de ontbrekende functie:

SONRDOS UNS OPA DORA DAT UN RSR CDS TOUT TAN DRE DUR RO OUT ANRT NAN ANT DUR ESA NU OUR OS ARRET VURO COEUR IDUL ITR OO SOC DUR RAT TURN ODA RES DUMONT ee SU usant tanseneun

ROOMS RO OORR DODTNN RR OSS RN OST DOS SUR RQ OUUNR CRD OU NN ARR TUTO RO DENT OUR ON RRR SOUL DONS SELON DOUNIA TR NOT OUT ONU OS D OO RTU OR ADU SR D Te NN ND um nano ere se

6.2 Vermeld de categorie die u in het kader van de ontbrekende functie heeft toegewezen aan de werknemer … … … … … nnn san sns san vensve neee verven nennen oor ensenrvonveneenvennenneenvenneenenaveae voe venventennananvensvensennenneeensendsenn:

6.3 Specifieer de belangrijkste activiteiten en taken. Indien er een interne functiebeschrijving bestaat, moet deze als bijlage toegevoegd worden.

SSSR TS DS SU OR RO NRNRRSAN DES UNS DRE OUT ANS SON DEN TOE NOR OUT TU AN OCO TURN TUTO NON CO DOTÉ SOUNDS TRONO SUUNTO TON OR LUS An TU uses vaceons

Bijlage 4 : verklaring ontbrekende functie Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook

voor de rapportering aan de vzw IFIC,

7. Datum van aanvraag : | --|-—

8. Namens de werkgever (naam en handtekening van de procesverantwoordelijke)

Naam : enne venere mensen sen versen verveners venne mann

Handtekening : … ven areeeneenn vee veenvensenn

* Kruis het passende vakje aan.

nmr rare

Bijlage 5: timing

Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC.

To do

Kann 13 81 01/10/2018 -__ Samenstelling interne begeleidingscommissie*: aanduiding 681 leden? -_ Samenstelling interne beroepscommissie*: aanduiding leden* | 2281 -__P.C. 330: samenstelling sectorale begeleidingscommissie:

aanduiding leden 17/10/2018 -__ Eerste algemene communicatie naar alle werknemers 1581

-__P.C. 330: samenstelling sectorale beroepscommissie: aanduiding leden 01/11/2018 -__ Opleiding leden begeleidings- en beroepscommissies’ inzake | 482 materie functieclassificatie en instrument dat als basis dient 1282 voor de communicatie aan de werknemers op 23/04/19 alsook de rapportering van de loongegevens door de werkgever aan Ific vzw op 25/01/19 15/11/2018 -__ Voorbereiding procesverantwoordelijke + opmaak personeelslijst, organigram en verzamelen functiebeschrijvingen 15/11/2018 - Vraag van werkgever om gebruik te maken van sectorale begeleidingscommissie 01/12/2018

01/12/2018 — 18/01/2019

23/01/2019 25/01/2019

1 Voor instellingen MET een intern overlegorgaan: interne begeleidingscommissie. Voor instellingen ZONDER intern overlegorgaan: sectorale begeleidingscommissie, desgewenst bijkomend geografisch opgesplitst.

2 Opm.: de procesverantwoordelijke wordt reeds vroeger aangeduid zodat de opleidingen mogelijks ook vroeger kunnen gegeven worden aan werkgeverszijde.

3 Voor instellingen MET een intern overlegorgaan: interne beroepscommissie. Voor instellingen ZONDER intern overlegorgaan: sectorale beroepscommissie, desgewenst geografisch opgesplitst.

4 |dem voetnoot 2

> Zowel voor leden van interne/ sectorale begeleidings- en beroepscommissies.

-  Voorstel van toewijzingen aan de interne/sectorale begeleidingscommissie

-__ Bespreking toewijzingen in de interne/sectorale begeleidingscommissie

- Mededeling definitieve toewijzingen ter informatie aan de begeleidingscommissie

-__ Communicatie door de werkgever aan Ific vzw van de toewijzingen en loongegevens

Bijlage 5: timing Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC.

Tussen 23/04/2019 -_ Individuele communicatie toewijs aan werknemers

en uiterlijk 07/05/2019 Uiterlijk 14/06/2019

-_ Termijn indiening intern, respectievelijk sectorale beroep (bij interne/sectorale beroepscommissie)

-  Kennisgeving besluit sectoraal beroep (sectorale beroepscommissie)

Ten laatste 6/09/2019

-__ Kennisgeving besluit intern beroep (interne beroepscommissie)

Ten laatste 13/09/2019

-__ Indiening extern beroep: binnen 4 weken na kennisnamef van het besluit van de interne, respectievelijk sectorale beroepscommissie en uiterlijk op 11/10/2019

31/01/2020 -__ Behandeling extern beroep 15/02/2020 -__ Kennisgeving extern beroep

Ten laatste 11/10/2019

2589

$ Datum van kennisname: te rekenen vanaf de derde werkdag die volgt op de verzending (datum van de postzegel) van de beslissing van een intern beroepscommissie of te rekenen vanaf de dag van ondertekening van het ontvangstbewijs (in het geval van een persoonlijke overhandiging van het formulier aan de

procesverantwoordelijke).

Bijlage 6 : Rapporteringsinstructies Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Bijlage 6 - rapporteringsinstructies

Dit document heeft als doel de werkgevers uit de sector (conform hoofdstuk 5 van de CAO van 9 juli 2018 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie alsook voor de rapportering aan de vzw if-ic) te informeren over hoe deze gegevens precies gerapporteerd moeten worden. Deze gegevens dienen ten laatste op 25 januari 2019 aan de vzw IFIC bezorgd te worden.

A In DE 5 & É

D

Welke werknemers moeten worden gerapporteerd? Het betreft alle werknemers met uitzondering van:

- leden van de directie (“directie” volgens artikel 4 van de wet van 4 december 2007 betreffende de sociale verkiezingen), behoudens wanneer het een sectorale referentiefunctie betreft zoals bedoeld in de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 september 2016 “tot het bepalen van sectorale referentiefuncties en een sectorale functieclassificatie” (registratienummer 135642/CO/330)*

-  artsen

-__ werknemers in volledige SWT

- __ langdurig afwezigen: deze worden niet gerapporteerd voor-zover zij meer-dan-30-dagen-ononderbroken.

afwezig zijn en bijgevolg geen loon ontvangen

- __ uitzendkrachten, het personeel van onderaannemers, personeel tewerkgesteld met een leerovereenkomst. Opmerking: Studenten worden wél gerapporteerd voor zover zij een arbeidsovereenkomst hebben die verder loopt na 23/04/2019.

Hoe de template in te vullen? De werkgever registreert één lijn per werknemer. Indien een werknemer meerdere arbeidscontracten heeft bij

éénzelfde werkgever (barema en/of baremieke anciënniteit zijn verschillend), dienen de gegevens met betrekking tot deze werknemer op afzonderlijke lijnen ingegeven te worden, weliswaar met dezelfde identificatiecode. Wanneer een werknemer echter meerdere functies (maximum drie) uitvoert binnen éénzelfde arbeidsovereenkomst (zelfde barema en baremieke anciënniteit), is er sprake van een hybride functie, en moeten de gegevens op dezelfde lijn ingegeven worden.

De gegevens moeten de situatie van de werknemer weergeven op 25/01/2019.

Onderstaande tabel geeft aan volgens welke exacte format de gegevens vervolledigd moeten worden, teneinde te garanderen dat de gegevens correct opgenomen zijn.

OPGEPAST!!! De structuur van het model mag in geen geval gewijzigd worden. Er wordt in het bijzonder op

gewezen dat het niet toegelaten is om kolommen toe te voegen of te verplaatsen.

Ì Leidinggevenden, uitgezonderd hoofdverpleegkundigen, die een functie uit de sectorale functiewijzer bekleden, worden van toewijzing uitgesloten indien nader onderzoek aantoont dat ze effectief leidinggevende zijn zoals bedoeld in het kader

van de sociale verkiezingen.

© IFIC 2018

8TOC 9141 ©

"U9pIOM UeWOU9Sdo plspiogie 2AS1]I9HE ep Jaly zeow (ueuspal aYIsIPs wu UEA ajIMUO splyeu ‘LMS spfnyeu ‘spfayieu

40 sp{i}-S/t JO[Jen yoshelueu] jo je1pamspin Jojensdeygstapno “Aa) 6TOT/TO/ST do s1 3sioyose8 sp{njeap JeWwsuYJoM UIB UEA BIJJUNJ AP UEA Suiuesjsornn sp UAIPUI

"uee nge Jea8 ‘pueew Jed Jsnijeeyul Sep epusworllg Uas Jew LeeW Yaam Jed UaAN Qt JOOA H8Y JsWOYUBBISAOSPIEGJE use JeWBUYLAM Use UsIPUI ‘NRE Sl BUDPIe ISG 9SPÍIJJOA USS :BUDIIEUTO

plaspieque sjenjaenu0D

E wun)ep31100q80 EE B

DE 7

-uareAad uaini210 N119 dew ue vem Ur Pnipesijn vepJom jeou plspieqie a[an12211U09 3Q

XSUJBUNN

usarsÁs amnolu Jay Jeeu UelajeyIs 9} J9A0 WO Heey Zuejag J9WBUHIAM UIB JO UoJEdeg UU ue» SaUUSIH ‘UeegdO0] 9PpuaJaJsel ap JOOA UOOJ BASTHEJNUINJ Jay UEA ZuluSHYe JET

ep JOOA IP Us Usolsuad Jay UEA wingep ap Hoo snp UB ‘sl JBUBUIIIM 2p UEA Pisa] ep#au231ssusolsued axfjeyem op em uajedaq 2} WO 90] 12e] WnzepsHooges aq

TT/uu zo [M-wuuw :uniep jew104

"ueulij eJepJeew do JaWBUYIAM 9Z2P UPA SUSASBES 2p ueeJS je HOO ‘pO ajoY UD UBB IBD JeBUYIOM U99 195800

"USpIOM uauuny UaxsHaseu UaINO, sjenjuens Jepoz ‘weeu ap Us 9P0I ap Uassm Zuijsddox sp Few 15{1] ap Apnouysq Suljjajsul aq “paiozeg epoI ap [HU 1PIOM Il UEY "ISWBUYIIM SP UEA WEEUJOOA ua UWEeU ap JSUEALAA “JansBylem ap JOOP pjeedag ‘spor eyarun 272 AO HION

epoderneaiynuap!

LT] \/ "x "A9 "09108007 joiu 193050 UIIzZ SUsyaj ajeibsds ylijeBow si vapieg ueA BljeuIg WOI Use JO ‘s18WLnu Is]

“uele Uep! 93 ZuijjejsuI sp UI Jeweurdam sjenplalpul eyje WO POI aHlUN

"6TOT/TO/ST Zuijjegsut op ui joze nun; eSIPINH

do Haoayn JeweaurJem ap aip a1JUNJ ep UEA Zurweuag USUI ap HeT JeH

Sue} OS Wnuixew Jeeu OSE |

JSWUNU AÏZIH

T6ISEESG6 pieeqiooaAlig Ly-T6T8L67-000 :ple2qio00afig XX-DOOCXXXX-XXX

‘UDPIOM

pioanoddeiss ISWLUNU-AI7ZIH 184 400 801 B1ozuapjeejs.len sp UB HVJ AP JOOA rewwnu zey

[oalL LO]OY 189X4

"DI MZA 8p Uee Surspoddei ap 1001 H00S]E alzeaijtssejdar UN; B[LIOJDSS SMNSIU US8 UBA BUNBSOAU 2P 100A S8INPS901d 8p 2PUSHB12 6TOT/r0/S0 UEA 1SWIOUBIISAOSPISQUE 3A81I9[[0D sanonasuissuuouoddey : 9 o8e]lig

‘pisauoddeis$ 19o4 sU319898 uliz usaJepei jep uees »} eu 2pUISUS} USIS)IAUSPI 91 S19ADBHIIM LUO 90] FEET

jeeuwogsjel

jewuod pnoyui ep 1eno etjeuuojul euswary

| 8TOT II O

"EET :TO'T :00'T :66°T '86'T :L6'T ‘96'T TET “CET ‘CGT “PET ‘SET ‘OGT ‘EST BST “LST OST GET LET IST ‘OST “6LT “SLT “SLT LLT SLT LOT ‘99T EGT :TOT ELL T-I9T TO'T “OO'T ‘6S'T VST IT+LLT-TOT-SST SLLT-TOT-SET ST GOT “YST EST FOST :6VT LUT ‘OVT GUT EUT SCT SST-EPT ‘LS'T-OVT OVT GET BET LET GET VET TET OC T-LCT OET FOUT HUT EUT OUT BTT OTT PTT CIT :S,CUSIEG oM BOW UEA ISM

"s,eweleg eplesuigwOIE UEA [PASH uI usnsgado Iplom ewaseg eIsinf jeu jep do Jaxjez HOO UEP 49 197 ‘(ZL'T-TO'T-SC'T ‘Nd GST :'Ad) 18fuY uezome8s0j ewaleq pieauIQU0938 UIB YIJUSSIS Jowaeuom op [mue] uoneSgdo eWualeq Sipnoajsyua U9S8 Ua3UIj[eisU 28IWWOS Jep UoHojge] St saipnjsuoof apPpuUeeBIOOA In :1888d0

ewaleg SIPINH

“ajejdwe ep UI s,ewaleg aUJaqUI UBA USASBUI JU 2PUS910q 2128$ opueBjon alz ‘uoA9] a7 UI s,eWBIEY BUISIUI WO

"OEE Id zn s,eweleg pueWOYJOOA jeeA ap UEA Bnaa7 Islij ap n IPUIA UEAJaIY S1UI9A [99 op UI

"eweleg UlaJUl USS JOOA USA9BeZUI Heey az n sjeoz JO ‘s,ewsleg OEE Id ep 1001 USan9Sasuee 18pPUOJSIU SJ20Z UDPIOM USA2JU2S88 azlim sppezep do uena weeu 2p jep puaye] dois ‘elus1eq UJaqUI JO OEE Id Sipiny Jay UBA USASBUI LUEEN

"JewaurJem ep do si Suissedaoj ven aip Jeeyssùooj sUISJÛI ap UEA weeu ep J0 ‘(101958 op UEA UeBUIJJISUI op UI EUISJEq PUSWONYLOOA HEEN JO) OEE Id UEA S,EWSIEG op UEA UIB J9A0 UEPS UPX JY laWeuYlem op uee JPIOM pu8%2820] Jep uEA9B a} do ewoJeg Jey Wo pZeeIAS JPIOM 13

“6IOc/10/Se do Jeweugsem ap do si Buissedaog ueA olp jeeYISUOO oP Hoed JeH

"FSI818A JelU SIJEUWMOJUI 9Z9P SI SAHIUNJ SJSPUE 1OOA

"OZL9 US 0/99 ‘OLr9 T9ÿ9 ‘T9ÿ9 OLES ‘EZT9 ‘TLTO ‘OLTI ‘98TO 'S8TI STI ESTI ‘TITI TSTI ‘OSTI ‘LLT9 ‘SLT9 ‘OLT9 ‘ELO9 :uliz ST ISTOJoA SNEWIGJUI ozop JOOAIEEM Sopozanaunj sd

“UapPJOM uajejesSeaj [29 ap Sew uajjeno] sJapue UI +J010j2u2eg  Jojeu2eg>  :sado 3pu38|0A UeA U99 1004 Sal} ‘2l}ELUIOQUI 2)S/818A USIPU]

neeAlussu/ple|dO

"Jauieuylam ep ULBE UaZEM9HB0J Plam eUBJEG PJSSI UD EHIPeS uee Jew aIJJUNJ UaS UalPUl UEPJOM 2} pjnAe3uI jeyuo JueIp WOION 9Z0Q "JSWaUYIEM ap UEA eWOJdIPp SPJELYIG 15800 J8U UBA NESAIU Ja JeAsg WOIOY 278

“III MZA 8p uee Buis Hoddes ap 1001 goosje aneoigissepdon dun; 8/2101995 SMNSIU US8 UBA BUUSOAUI 9P J00A S8INPSI01d op epuepeneq 6GTOT/PO/SO UEA IswOjUsBIPAOSPlaGJe 3AS1I8|[0D sanonasuissuuysuoddey : 9 s3efig

8TO8 DIL O

aan ef  :saijdo epuagjon ven usa JN Uazel

"ueyleleg el UOOfUN UI UW Jep WO UeWBU BUD JaWURE ui Seipeag joy Jjez jez [00] 2Q ‘U2A98

a} Ul „steejdpueis, 4201 Wo pseeias8 JPJOM ‘uoBlj noz BuipaoBHonsjeejdpuers U93S JSWSUYHIOM 9P JOSUUEM

1PIOM peeu28 J81U UOOJUNUWIUILU 784 UBA jedweup ap Íigdeem ‘jeyuuglgue oyolWeleg Jeel 0 lia ZT'T eweseq Joy JOOA :18128d0

sjeejdpuejs pieeH ug) :saijdo spuasjoA UEA UBB FIN UoZoNY

TI US 0 Uassn} [8193 fOSU9z :]eu10J SHEUEUUNN

Lv US O uessn} [8393 jesu53 :}eLU10] 2Y2HaLuNN

TOIUSdeIDpIJDAel ap JOOA

“(JapuoJary edes

19) qe} _USIZIOOA JOOALSIY op UI JwWaaudo Zuawes HP oP UajeuI 9} vee „EWE uLazur, U99 Jjez n Zuip ‘USOP 2} ISUSM JIP n UeIPUI ‘S,PLU918Q 2P[AWJSAUDAOQ

UEp S,PW91eq 218PUE 1004 U9ZfIMI0] SP[S90)91JIUNJ U998 UP N HPP BTO

"U0osJod 2p UBA JSUUSIOUR 8Y8ILU81P 2p

Suejesieeu ‘(Uoo|pueelu 0jn1q sISeQq JoU UPA HT 40 8 ‘Hb) Loan|one Besar azo ‘(asuaip ueA pJooy) us#ipuny82s|dieA 9p JOOA s[RUSAS 00'T US O8'T ‘6L'T ‘SBL'T SLT uajeyIsuooj op Jew Uapjooyjsuoip euosIpeuwueled ‘Up8gIpunyS8e|[diSAPJOOU esrwwos uee puoy2800] Syfijepueew Piom Bejssojarjouns 2[210198S aq

+25, 1/Ad U9 U3ZINYUSY91Z 3/01003702 AP OON

{

0 3:SuipeoSsonsjeejdpuegs ue Bulpao81sApIeeH

:€9‘6S"T 3 UeP 1880 uauo|pueem

0967 3 :3uIpeoslensjeejdpueIs

OT'TS 3 :SUIP80818ApIeeH

‘€9‘765"2 3 Uep 1980 Jol JeeW /8‘6/7"2 3 Uep 12804 UTUO|PUEEN OT'TS 3:SuIpoogJonAsieedpue]s

Ot'TOT 3 :SuIpo08JeApIeeH

:L8'SLT'e 3 Uep 1930 jeiu uauojpueeM

HBUDUXIOM 9SPÎJOA USS 100A STOT/60 UEA XSPUI 2p SUS$IOA uaSe1pag BUTSUUTSU SL

(z andes '1J9) euBIEY UISJUI J8Y UEA uadeupag 2p UI UDPIOM uawWousBdo sY281}$}U981 J81U SNp Je0W Ue puaYoJag [opow 2141 384 100p Uep 1pIOM 3$2/201 2Z5p UeA 821p2q J0H "28e12801S}2e|dpuejs Jo -pieeu ep do Loeu 14281 JeWBeUISM op J0 USADBUEE ul JO S,PWBLEG BUISJUI JOOA HOO

"uaplad UEA Usa8 Jo adejaorsjeejdpuejs JO -pieey usa do ‘nesAtususwoxuI jeu US 6T02/T0/S2 do enenus syfijuoosisd ap uea siseq do ‘}U281 jeu 121159

‘uepueeu ua Uasel UI Pnapesn JPJOM uon9daî HQ '6TOL/TO/ST dO 1oweursem ap UEA HeUURIJUE oHolWweleg 9p 12/1194

USPUBEIA

T66T/80/9T UEA OVID ‘AD € T66T/90/6Z UEA OVI UD z

(DIJU2IAIDPIJDA2A

ua uazinyuaxarz ajD10Ba70I JOOn jayua)

Sejso0jolaun, 2[210129S

aBejeojsjeejdpuers JO -pleeH

6TOT/TO/ST do yeoyuualoue

uauer oxelus1eg

"Dll MZA ap uee Sulispioddel 3p 1004 Y00S|E anzeoigisse[dor un [2103985 SMNSIU U98 UBA JULBOAUI 8P J00A S31NP2201d 2p SPUSLO}®Q 6LOL/r0/S0 UBA 1SWOHUSSISAOS PIQUE 2A2NI2/I0D

sanonasuissuuouoddey : 9 o8ejlig

STO DIt O

“ZuijjejsuI op ul U98913488 uagqou BuIzImsOJoNIUN; epsjezep eIP SJSWBUYISM 2|[e Uee pu2x28207 J911981[09 ‘UopuoqeBaroun ‘{7S4) plouIDHEZ 2]2120$ 2p Uee USdIOMISPUO :USPIEEMIOOA SpuaBjon € ep UEE UAOPJOA Jeljejnuno zuSwejdwoo Hp zou [PASS JP UI 818800 6

“8uij[P1SUI 2p UI 2891798 uoqqou SuIzfiMa0jSNIUuNn; 2p}j879P 81p SISLISUYIOM a[]e Uee pusy2880] J91929/09 ‘UapuoqeSaljoun :(7ZS4) PIOUIDYEZ 2[2190$ ep uee UadIOMISPUO ‘UBPIBEMIOOA 8PUSB]|OA € 8P UPE USOP[OA J8[eNUUN9 jUaa[dWUO9 jp 1801 [2198 Ip ul FS[8800 ç

900C/90/0€ OV ‘49 #

"(J8puOISIU 2199S 119) qe} SUSIZIOOA JOOAJ9IY SP UI Weeudo Juswejs Up SIP USE 2] UE ,eW2Jeq UISJUI, UID Hez n 3ueip gUSOP 81 IsuoM HP n USIPUI -Uaqqeu JeUUgIOUE oyorWwaleg Jeel gT UEP

JaPUIW IP SJSWBSUHAM JOOA UAZÍIM 0} JU9WejdWOIeI UN; USS UE N 85840

‘USOPIOA Jeef ST UEA 3pieEMIOOA JapUUgIaue 9yo1LU91eg 2p uee [17 18107 1004 pJaisosuee uliz

Siuepsnp sje ap uasozeulpaooo sSipunxjBeerduen ep us uspJooyjsuaip/lolpewesed apjaiseslijeS asus ap ‘us3ipunyS3es|disapioou uee pUu22890] (JSWeUEM 2SpIIOA US 1004) 8678 3 UEA Beipag sylijepueew ISPA UBB Sl JOH

Mal Ue DIOZUBLAPNO AP 1400/

(LIU2IAIDPIJDAAL AP 100A J8IN) juawus|dWO92nouny [2210198S

‘(J8puousiu

211988 "119) qe] SUSIZIOOA JOOAISIU 2P UI AWeaudo JUSUWS]S JP IP UIHEUU 2] VEB «eW81eg UISUI, Use Jaz n Juaip ‘USOP 9} JSUSM HP Nn USIPU| ‘Uaqqou JeHUUSIIUE aYellua1eq Jeef gT UEP 19PUILWU AIP SJSWSUHIOM-IOOA JO S,PLUSIEQ 9PjOWIPAULAOG uep s,eulaleY BJAPUe JOOA UBZÍIM 30} Ju9Wejd WOII UN; U9SS UE n 199800

“(Jsusip UeA pJOOU) ueSipunxysoajdden ep 4OOA sjeusAs 00'T US OST ‘6L'T ‘SRL'T ‘BLT UejeUIsLU0OO) oP jew ue Jeef gT geuen zapuuernue aylijepje8 ves Jeu Uepjooygsusip eyIsIpeweled ‘ueSipunxsoejdisnpjooy esSiwwos uee pusys880} (JewWeUYIam esplijoA uos 1004) 86‘28 3 ueA Beupeg sylijepueew Isen uaa sl „JuUSWajdwogaÏng guns [eP1OJJ9S J9H

Ad Ua U3znyUu27317 3/04093102 9D 100/

eN ef :sa1do spu28|0A UeA U23 Ain USZEI}

“jeeyosuooj ep ul $21p9q UsA9S98d0 jeu UI U9PIOM uaWous38do s4931]$1U991 SJBWUWI 380W 88]S30]81J9UNJ 3Q ‘WO|OY 2Z2P UL USPIOM USADIHBUPE ,09N, Speais 200 S,euaJeg euJequi UeA [82198 U| INIUOLS3S 30134 HOOA SNIHHINdO

“uoosJed ap UEA JHOJUUSIOUE Sale 2p $ue|a81eeu ‘(Uuoo|pueewu on siSed Jau UBA

%TE JO %8 ‘%t) HBSBN]OAS $e|S80] ezog ‘puoyeZaor Zejssojen gun; vos appemoInud ep dousnog 3pJom JeyIsdao18-1peondo op uee HOOSJE UejsuaIp eYIsIJNede seur

ua ‘syosipewesed ‘jeeIDOos ap ‘Ysuaip 9Sipunygoajdsan ep UEA USPJOOUJSUBIP ap UEY

"DIAI MZA 8p Uee Suyspoddel 2p Joon HOOsje 2189LISSE[221J2UN 8[2103995 SMNSIU UIB UEA BuIJSOAUI op JOOA saANP2I0Jd op 29PU39118q 6TOZ/r0/SO UEA ASLWOHUSSISAOSPISQUE 9AS198[|0T) Sanonasussulouoddey : 9 28e]fig

8TOC 9H G

(sp{izjon pueew Jad oane 9'zTT) vepjooysSuijepje-zounlpe ua (sp{ijjon ‘pueew Jed oane z5'STq) uepjooysBuijepse 1O00A UBSIZJOOA BUIP20812A 9112 EHUOJ 9P :PIS24100A

% UI alwa1d SuuepjleA

“oan ui Beapegpueew oInug s[e Jo/u3 Uoojpueetu ojn1q Joy UPA aBejUoI Ied sje UEPJOM IjnapeBin veg atUord 272q

eueleg Hes jey Uj U918189JUI 21 Soluueud (a[e10399S-Jetu) 9)SEA 219puY

jeeuuonsjeL

SUI[[23SUI 9P UI U2891388 uoqqou Suizfimeojeljaun; epyjezep ep sJBWBUIIEM 9/[E UPE PUDYISSO 40119909  ‘uspuoqs8anoun4  ‘{ZSy) pieu19)27 9j8190$ sp ueeuediIomepuO   :USPIBEMIOOA 2PUSB[OA € 9P UEE Jeopjon Jonjejnund sip uene8

8} Ul aad 9JP1OJIS-JSIU ALSYA USS plauylijeBow ap UepeIg UEUWOJOX ZET

ewaJeg Sipiny Jay A0} % Ul AIWBId

EWWOY op EU is T Wnwixel Jow edejusI sd Ur YeusunN

"3107 snaneijjed ‘suzeuss ‘B1ozspiauypuozed axfiajsses tap UI (6TOT/TO/TO Xepul - JSWSUYIOM SSPÍINJOA USB 1004 Ot'6LT'T 3) uvepeyweemjagsdaoreg 219puozfg “aljeuss ‘oujeyoAsd us 810Zsplaupuozs8 21815088 :(6107/T0/T0

Xapul - JOUSUHIOM 2SPIIHOA U99 JOOA EE ZEZ'E 3) sjeuisdeoisq 219puozfig “awuaid esylijJeel uss do

1981 uaqqeu - 1519184 BUIJOYIS EAXe 9zap AIP eUWEISOIdS10Z JO aIJUN) Jsueip US ul uliz pjagsaSylomel Allijerdempeep ip (199) preyweemjagsdaorag 218puozfiq ues jo (Leg) [euisdeoseg eJepuoz{ig uses UEA zeg Joey UI UvESIPUNYSeSjdHen :1epur way

US90)  Siozenoneileddad  S1ozspleypuozen)

oxfijjssen Uo aleIYIÁSJ NAE  oUJeMSD HEI S10zspleypuoze5

oxfioise80 us elelu2Âsd 194  oHeU29 148  saldo 2apu28[0A UEA U93 AN USZSI}

x99/188 uen adAL

"USPiOM USA9B9BUI WUO[OY 8Z8p UI ,U980, 413 180W ‘(/TOC Ul BUIUUSYIS U99 Hooy IOWISUHIEM ap AD) olwed USS VEE SI PjUIJ9S Jaru szop Jep JEEW ‘HH UIB UEA SI IZA Jay Ul LWL JAM use Uelpul :USPIOOM SlAPUe Jel [BUL Us UEA UlIz JSpnoy ep sJeWaurem ap Jelu ue ‘arweud azap UEA sJ9dUEAZUO Sp J9A0 Xf[880p [OM JaIU 1288 Jay ‘1019840

Wojoy azap Ul UAPJOM USASBURE EF, JIOM 4814 (Us8IpunxSas[disajoou Ag) eyuugIJue azolwalteg Jeel gT {iq JUeWwajdwodarn guns

ue» do Usqqeu n0Z ]U581 OSSIMOS BIP JeWBSUYJeM USS TSISSTO  (z ‘U98e1p9q U919898d0 ep UI sl uewoueddo sysa1}sJYIeJ s1BUIUU st JUS Wed WOII JUN} JEH 'WOJON ZAP

UI USpIOM U3A9B9BUPE ,89N,, SP99]S J90UW S,PWOIEG SUISJUI UEA PASS U  (T

:NIUO1LOIS NINNOULII 3717 HOOA ONDIHINdO

"Ddl ZA op uee ua oddei 2p 1004 Y00S[E a1e9HISSEJ)8NOUNJ 2]210128S 2MNSIU USS ULA BULBSOAUI 8p 1004 Sa1npa901d 8p 8pU849118q 6TOT/r0/S0 UEA ISUIOHUSIIBSAOSPISQUE 2A81P8|107 senonnsuissuusyoddey : 9 »8efig

8TOC 2141 ©

"OC

ue ÿ USSSN] [2398 [9993 :12EWIO) XOHOUNN "USPIOM U3Z3M93890] HOT LUNUIUIU

180 48 :eljaun) 2PLHQAU US UBA [PAS] UI ‘sarjoun}

29M] 919PUE 9P 100A H£E UD ‘USPIOM U2Z2M8890] SSIJJUNJ 9P UPA U99 UBE HpE snp 180 J3 ‘USPIOM USA3S98d0 JaIU snp BY €/T ‘E/T ‘E/T eeuiquos op FS1S340

"EUWOY

ap Eu Slaylis uss5 ‘oSejuadsed UI SHS UNN "pleemodxeos

ufIz SUSASSSS SY9HounNu sje sspo5

=op Jep vELS a] eu nualp ‘Usauodxs asegejep mn jin suenede8 n varpur 19198d0 "aljoun) spusy21q}UO AP JOOA

ÆPUSAS1qAUO,, ‘S2PO9 3/4] 2P 100A Hell wNnN

"BUULUOY Sp EU sia £ Wnwimxeul Jew oang UI JEUSLUNN

JeeLUIOJISHOL

‘aHouny 9pU3ÿ91q}u0 u99 Uee Uozfim 21 301 gÿT 21088129 LO Xfi1oBOU joiU s1 jou ess

aljauns 2puey21quo ap UBE U2z79M2800] 91089}27

anoun; WEN azap uee UozomaBa01 plinspiegde %

AU Ill SP UEA POI 1

E E

AV-A-A

“SaIJAUNJ-IIJ| epueeFseq 219pUE Sp Jow UexlIjs8 len 9} 2Z 100p Jsfime0]J ueeJa n a1p 21088969 op ‘alJIUN) opuojor0JUO UIB UEA [PASS U]

‘(892 U8AfIQ YY US X WO[OY) N WOJOY ul USPIOM USA8S98UBE YO0T 180 ‘UIOAJHN SIOUNJ U99 SJU28]S JSWEUYIEM 9P USIPU]

"007 Uee ufiz yfijeS spaajs 80 Yvy Ue X N UA UWOJOX UI

saBejusdlad € ap UEA WOS sp ‘UÍIz Sew HOO 5 WOJOX UI pliJsplagde ap Jem :1919300

“SAIJIUN 3141 SPUSIUISASA 2P

uee }p99152q ISWISUHIEM ep 91p plsploque 21210} ep UeA (% UI) SUI|8PISA 8P 191199

“uee Japen dv JO A°A WOjox ep n FNA Ue UI „PUSYSIJUO, N H98S aIJJUNj SPUI eIGJUO uas UEA [PASS U] "UDPIOM 2} USA9S2D8198M LWO[ON 8Z2P UI JUSIP SPOI ap

[NUS ‘USPIOM 9} U2A9S98UPE JOIU JU9IP [81ONUN] 2q ‘6102/10/52 do uazemeS30] (lozfimenouny ‘1p) (s\anounjenus1s)51 32101995 2p Jew 811SWO0YU2218A0 8P0O9I 20

alWeidusuwaseuelu + pJOOUSSUIep}e SIUeJd JAA Ad ‘SalWe1d 2PU9]IIUISI9A ap USSSN] USPIOM 8] PJeeu98 plo2sI2pUO AfjepiNnp US SULEHISA 9P UIAU8IG  ‘Q OS + EO'OET = "AH uapiom uauuny PAS899HU9PI98 J2191U2e U9Be1p9Q SJENPIAIPUI SP Jepoz JeAsg 8e1p9q jou }2P WO[OY 3p UI USHEUI 23 dO LOS U9e Ua jUalg B :uewouasdo UspIOM Seiuaid 218p188UU J8 USIPU, ‘TZ "ISLUOUNIOM ep ueaA pfispisqie sp ja puspnou SUIUSy81 Ueyeuu 3U1}9ZUO 2pP JJ8Z uep ]2Z [2POW-9]4] 18H ‘USSUA nOZ puSY2820] ‘PIOM SPITOA 81P puewusl

U998joÙ Jel USWOYU2213A0 U9]8OLL U2PIOM U2A9B9BUI ap UoSelpog eq ‘TI ‘TO ON

> Ul Slad Suuep den

ewaJegsiseg jay UBE JPJOM p3oonedeo1 jep (3) gepeqpueeuu ojnJg

"(ZT 2198S a1z) UepIom 3} Pjeewoduee eWBSJEY UISQUI U99 JuaIp (puayjlUIsJen syfijleel) st SVA LAIN elweud op ualpui 1819840

“Uaplom ueneBsBuI S us Y UaUWOJOY UI UE uapieefeq 100A eIJUIISBUISJOZIOABEP ue uezinyesjssuIsJozien ue -Jsna ‘uepseeleg 1001 USP1001$N U!

“IJ MZA op uee Suusyoddei 2p 100A HXOOS]E 2HPOLISSE[DISIOUNS 2[210199S BMANSIU USS UEA BUIJSOAU! SP JOOA SaJnp2901d sp 2PU9H3118q 6T0Z/t+0/S0 UEA 1SWIOHU8818A0SPISQE 9A91198/107

senonnsussulsuoddey : 9 s8elfig

Bijlage 6 : Rapporteringsinstructies Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC,

de lijst van sectorale of de barema s

In deze tab kunnen de interne barema's eigen aan uw instelling ingegeven worden, maar ook barema's die niet rechtstreeks in de lijst met barema’s die standaard voorkomen, zijn opgenomen. Typische voorbeelden hiervan zouden kunnen zijn: een evolutieve premie (de helft van een functietoeslag algemene ziekenhuizen die toegekend wordt aan een adjunct met een barema 1.788) of een combinatie van verschillende PC 330 barema's afhankelijk van de baremieke anciënniteit (bv: 1.12-1.14, 1.26-1.30-1.35). Voor al deze gevallen, moet u zelf voor elk anciënniteitsjaar het bedrag van het overeenkomstig brutoloon berekenen.

Opgelet: bijkomende toegekende baremieke anciënniteit geldt niet als een intern barema.

Opgelet: -__Elk barema moet de bedragen (met twee cijfers na de komma) bevatten voor een VTE

- Een eventuele haard- of standplaatstoelage mag niet geïntegreerd worden. Er moet namelijk al in

kolom L (tab ‘input’) aangegeven worden of de werknemer hier recht op heeft. - __ Voor elk barema dient in kolommen C, D en E gespecifieerd te worden hoe het precies is samengesteld.

- De benaming van het barema (zie verder) mag geen speciale tekens bevatten.

Hieronder zijn twee voorbeelden uitgewerkt:

1.12-1.14

Basis 10 jaar) 1761,64 1909,1 1919,2

1929, LE

1989,4 of 2051,17| 2162,37|  2162,3 1| 206119} 2184,92]  2184,9 2071,22|  2207,47] ,

| 2387,88 à

Of 2151,45 } 1} 2161,48| 2410,43 2410,4

2171,51| 2432,98 Figuur 1: Loonschaal met combinatie van barema's

eo jeje

TN

SIE 8 slee || ha

19

NN LS] to

| |S nl St Co à CAL St

Bäremieke anciénniteit

ha Ee ua nd LD Co

4

1.785

+0,5 AZ. Berekening 1/2 toeslag toesi

[0] 3049,54 [=AFRONDEN(3.049,54*2%;2) 60,99] 3 110,53

3170,29 |=AFRONDEN(3.170,29*2%;2) 3 233,70

3 170,29 [=AFRONDEN(3.170,29*2%:2) 63,41] 3 233,70 AE 3 258,54 |=AFRONDEN(3.258,54*2%;2) Ell 5 | 9] 3522,27 |=AFRONDEN(3.523,27"4%;2) |_ 140,93| 3664,20 | 2 |10} 3575,28 |=AFRONDEN(3.575,28*4%;2) | _ 143,01] 3 718,29 Ey 3 3653,53 [=AFRONDEN(3.663,53*4%;2) | 146,54] 3 810,07 E =AFRONDEN(3.663,53*4%;2) | 146,54 DO a [20 4016,51 [=AFRONDEN(4.016,51*6%;2) | 240,99] 4 257,50

9 #

4 104,75 _ |=AFRONDEN(4.104,75*6%;2) | 246,29] 4 351,04 2| 4 104,75 |=AFRONDEN(4.104,75*6%;2) | 246,29] 4 351,04 Ll

Figuur 2: Loonschaal met evolutieve premie

mo [RS IAS Isles

[FIC 2018

Bijlage 6 : Rapporteringsinstructies Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC,

Een unieke naam dient aan elk van deze barema’s gegeven te worden (deze naam mag dus niet - volledig overeenkomen met de benaming van de barema’s die standaard zijn opgenomen cfr. kolom ! tab ‘Input’) Voor elk barema dienen volgende aspecten gespecificeerd te worden: -  Basis, maak een keuze voor één van volgende opties: o Sectoraal barema o ‘Volledig’ intern barema -  Specificiteiten, maak een keuze voor één van volgende opties: o Combinatie van sectorale barema's o Toevoeging van een evolutieve premie (bv: halve functietoeslag algemene ziekenhuizen) o Vlak barema (d.w.z. jaarlijks identiek bedrag) o ‘Volledig’ intern barema zonder bijkomende specificiteiten o Andere -__ Bijkomende informatie o Geef een korte toelichting rond de componenten die u in de vorige kolom heeft ingegeven

Voor elk jaar baremieke anciënniteit (cfr. kolom F tot BA) moet een bruto maandbedrag ingegeven worden. Indien het interne barema niet tot 47 jaar doorloopt, dient het bedrag van het laatste jaar overgenomen te worden voor de volgende anciënniteitsjaren.

Deze tab kan maximaal 150 verschillende loonschalen bevatten.

Opgepast |!!! Deze beperking dient strikt gerespecteerd te worden.

Bij vragen rond het gebruik van dit model, kan u, liefst per e-mail, contact opnemen met [FIC: rapportage @if IC.Org.

Privacy IFIC verzekert dat de analyses enkel op sectoraal niveau uitgevoerd zullen worden en dat de gegevens van de

instellingen dus nooit afzonderlijk besproken en gepubliceerd worden. Bovendien zullen zij nooit voor andere

zaken dan de kostprijsinschatting gebruikt worden. De GDPR-regelgeving wordt nageleefd. De gegevens zijn geanonimiseerd en worden enkel op macroniveau verwerkt. De informatieaanvraag vertrekt bovendien vanuit

een wettelijke basis (onderhavige CAO).

© IFIC 2018 |

8TO0C 2141 O

: SeJUBAINS SUOIdO sap aun zessisjoya ‘esinbe 3sea UOIJEUOJUI,| IS

UOIJEUJOJ BP NESAIN “Anajjtenesj aj Jed nusiqo 249]9 snyjd aj ewojdip np neeatu aj enbipur euUOJOI 93299

“H39eJe IeAeN op sdwa} aj 19, a1pu9idei sp JU9IAUOI [1 ‘(je21pauu sduar-Iw ‘sduisj-lw € IIY ‘sduar-lW e no G/p e anbijewsy} 9AU0OI no sduaz-HIpaIo ‘jequeed 38009 ajdwoxe Jed) jared sdwa} e enpuadsns 358 1ne[jI2A81} UN,P UOIJIUOJ e] 2p UOIMI2Xe | ‘6TOL/TO/SC 8] IS

‘yg£ zenbipul ‘siouu Jed asrojesusdwor soda ep aijejueuwusa[ddns Jnof Un 3548 siew euIeuu»es Jed Saineu Oÿ Anod [IBABJ] 2p 1243U09 Un e Jne[|IPABI} UN IS "USE e [289 jS8 uIajd sdiua] e Jojdiuus un :SNDJEUSY

jen32e13U09 JleAeI] ap sdwa)

‘sarejuswarddns seinau,p e1puaiduo) Syd ined IN 19 SSInou US SUWHOXS 2119 Hop jenIIeJJU0I sdua) 97

anbuaunn

"awaIsÁs NnESANOU 8] S19A 18[N9SEQ 2 J9J9JUI E JN8IIBARI} UN IS JOUIUU9IEP 2p JOUE ej29 ‘21911189 €] 2P 21581 aj ANnOd Jenuns 81IejeS np [229 2] ANOd 29 Je ‘uOIsued e| 2 2SILU PJ ap ajep e| Issne JUOP

je AnajfteAes} np uolsued e] 2p 1889] 28,] IUIWI29P op jeued aouessIEU 2p 2Jep 27

DDUESSIEU Pp SIET

eeee/WIWU no BEPE-UIU : SJEP 1210

“sauBij sinaisnjd Ins 3ueANOJJe4 88 ANaj[IEARIJ 99 e S9A]}E[21 SSSUUOP Se] IS AWBU ‘INayjleAeN Jed SUUOP 158 3POI [nes Un : UONUEHV

“sajjanJueng

SAN31J9 S2p e À [1,5 1811194 essind uo,j anb 210$ 8p ‘OU 8] 12 2P02 2] aJjU8 UOSIeI] e| JUESIE, 2451] [| SMBSUOI UOINAISUL 7 DI11,] 8 BAISUEIJ JS8 2POI 29 [NSS ‘ANS/[IPALAI np Wousid 8j je Wou a] a2e[duei ‘insÂodus | 1ed sxi4 ‘enbiun 3p09 29 : SION

UORRSIHAUSPI,P 2POD

{

{:L]\/ 1" x: "Xe Jed ‘Sesuojne sed jus où XNEHSAS SSUSIS S97 ‘se[qissOd JUOS XN2p S3P UOSIEUIQUOI aUNn NO SOJBWNU ‘oel

uornyasui,j suep janplAiput nayjrenes} anbeyo Jeiiguept anod anbiun epog

UOINHASUI,| suep uoIz2U0j Pe] ap joNJIe SAUL

UOIJNHIJSUI| 2P WON

aA [e2xJ aUUOJOD

at-p [gse,| B aSeHoddes ne j8 sUOIDUO} SP aje HOPES UOEIIHSSEN 2[JSANOU SUN ,P UOIJINPOA UI E SSANES1 S21nP3901d saf JULUIIIUOI GTOZ/HO/SO NP [FEARN BP BAIDIY|OI UOIJUBAUOD o8euoddei aj Inod suUONINAJSUI - G SXSUUY

"6TOT/TO/ST ne Jnajjleneu} ej Jed 33212X8 UOIJDUOJ EJ ap SUJSQUI UONEUILUOUSP E| op HBe,S |I

sauBIs QS Winwixew ‘sxe JLWLOF

T6ISEEGG :oldwexd Lv-T6T8L6T-000 ‘ejdwexg XX-XXX20O0X-XXX

“auoddeli 9112 jU2Ws8]889 J10P [IWYNI O1anu 9{ “SUPLWOIXO] XNe 2pPIE,] 18 (211021NQUUE UOIJEPI[PASI 9P S911U99) HYID Sa ANOd

‘SJUUOP Sas auoddel uaiq e spuouu 8] 1n07 anb 1a1Hu8A ep use sinsAo[duus Sa] 18HH}U8PI,P 19194

el

lol 18104

nusjuos | INS ojeJauaë UOIJEUIOJUI

8TOC 21141 ©

"EET :TO'T :OO'T :66'T :86'T :L6'T :96'T T6'T “CET ‘EGT “PET “SET ‘O6'T :68'T BST LET ‘OST ST ZET “IST ‘OST 6L'T “SLT “SLT LLT SLT “LOT ‘OST SET “OT LL'T-TOT TO'T O9'T ‘EST SCT EZ+LL'T-TOT-SST LL'T-TOT-SST ‘LS'T GOT PST “EST “OST ‘EPT “LV'T “TT CUTIE T CT :SST-ENT :LS'T-OV'T ‘OVT OET :BET LET SE TPE T'TE T'OE T-LCT OET FOUT VUT EUT “OCT “8T'T OTT PIT ZIT : Se[qissod ssueleg Sop SISTT

‘Sauiquo) souu31eq ap Se2 U3 1221109 W8JEQ 9[ I3POIUS E SO] sap ZajleA '(LL'T-T9'T-SS'T ep nel] NE GS'T eJdusxe Led) suIgWOI BUBIEY UN JANGINHE Hej US HOA BS InayleALI aj onb sioje ajdwis atusseg un enbipur 3U0 sUOINHISUI saule as anb sajuepadeid sajeuees sapnje sep s1O| enbaeuss e UO : UOIJUANY

“ajgpou 8] SUEP SUJSQUI SaUIIEQ ap aSepodua,| JUEULSIUOI SIULAINS UOIJJBS B] "JI ‘SEUJSAUI SEUI91PQ SEP 12POIUS 1NOd "OEE

d2 ej ep sJuenbeuj snjd saj sewaleg sap aIsl| e| ZAANOAM SNOA ‘a Hoap ap ajnjje2 ej suLQ “aulajul Weeg Un INOd

epous zene SNOA BWWOI NO OEE dĲ BI op sewaieg sa nod snossap-ia anbipui nb e1aluew SWaw e| SP 4499 HOS WOU 99 enb 99 E JUeIISA US ‘aUJaqUI aWeIEG np NO OEE d2 2] 2p [ane ewuaJeq np Wou 2] 1enbipu]

“Anajieaes} ne enbijdde,s ‚nb Súisjúr sjeejes 2118459,] 2p Wou np

sap un,p Ji8e,s anod [1 ‘Ina[JIBARIJ] n2 2p10992 oW2Jeq aj Jenbipui,p epuewap UO

"6I0c/10/Sc | Analjleaeu ne e|gesiydde ajeuejes 2]j2U29 | ap JI8e,5 || “asinbau sed 3sa,u UOIJEWLOJUI 93399 ‘sUOIJDUO SBN Sa| INOd

‘OLL9 Ue 0/99 ‘0/79 ‘7979 ‘TI7I ‘OLEI ‘ELTI “TLTI ‘OLTI ‘98TI ‘G8TO VETO EBIG TETI TSTI OBTI 'LLTI GLTO

‘pi | ‘OZT9 ‘€/09 : os SSMbel 155 UOIjeWIOjUI 9195 sjenbs5j IN0d UOHOUO] sp Sepoo se1 183sa ned ajnjje9 ej ‘se9 sane saj SUL +nOoJsljeygeg   Jeljeyseg>

“nojjlenen ne sangiuge 219 e SHUDISHIP aUI9JeQ E UOIUOJ aUN IS 2212[dW09 2/39 JUaWanbIUN HOP SUUOJOI 949)

no {(1n3198$ np suoINIJsuI saj suep 3uanbeuj sweseg un‚p no) OEE dD Ej op SoUSIEQ

_ |

21-J [qSe, e Beoddel ne 32 SUOIJJUO, 2P a[210129$ UONEIHISSE]O SJ SANOU AUN,P UOIJINPOIJUI, E SaAjE[8I Sa1NP2901d S2] JUEUISIUOI 6T0Z/F0/SO NP JIPAEI AP 8AI8[09 UONUIAUOT

eseuoddei a] 1nod SUOINAISUI - 9 SXEUUY

8T0C 3141 ©

9A1198[109 2J3I1UeUU 2p 2P1099e 9439 ‘UOIJIUO] e] e al] 2139 ‘(SSNO) 2[2190$ SHANI9S E] E SILINOS 91}9 : SSJUPAINS SUOIHPUO9 € Sa] JUSWeANENUN) 41duseJ Hop jUowaduo) 29 ‘se9 29 SUEP : UOHUSNV 9 "UONNHISUL,] SUPP 22nquye 218 E UOIIUOJ Wa ej IND e SinajIBARI] Sa] SN] E 8A123/109 218IUBU ap 2p1099 21}2 ‘UOIJIUOJ EP] E 91] 2419 ‘(SSNO) 8[2190S 2}ANI8S E] E SILUNOS 219 : SSJUEAINS SUOIHPUOI € Sa] JUSWSATEMUNS 11[dW1 110p JUeLU9[dWO 29 ‘se 89 SUEP : UOHUSIY s

900€/90/0€ NP 199 ‘D ?

* SINYIINOD SHNILIIS 31 SNOL 4NOd ANOEVNIE

‘(sNOSS2p-19 UO1198S *J9) UI 21189 1 nAaAd

Je]8U0,] SUep JUalWa/e 189 pusidai inb ,euIaqUuI aWa1eq, UN 19919 Z2ASP SNOA SOIR] a} zajteynos snoa Is ‘enbiusseg sjeuusigue p saguue BT op SUIOUWU JUPE sina/|IeARI} sap e UOIIUOJ ep JUSWajdw 0d ap JenquHE sed zeanod gu snoa: UONUSTY

‘sue gT ep enbiweseq ejsuueIue, p UOIJIPUOI Pe] JUaSsIJd WUA sjinb juejne Anod sjaj enb 3ue} ue so8e8us juos inb sJalWunur sinsjeulpioos xne je sajlwisse À 8911125 2p sjeu2/xnesipaueled xne ‘849 US SIS/UUIJUI XNE 2p1092E jse (uiejd sde] e inajjieAes] un 1nod}) soins 86‘78 op 2X1J [8nsuaW JUPJUOUW UN 29D3]014 UONDHQ0y,p SSADAIUI Sëj 19 S99DD SSUUOSI9A XND 2DID,j INOd (UOIDpPIJDAaJ ap saju32 sa] inod spd) T5n0SS9p-19 UOI129S 49) [8101995 UOIIUOJ 2p JUaWa][du07 UIj 93392 Ee nASJd 79/8U0,] SUeP jUau9/9 109 puasdai nb ,euiajui se, UN 19249 ZSA2P SNOA ‘2112J 8] ZSJEUNOS SNOA IS “anbitua1eq aJauualaue, p SUB ZT AP SUIOU jueÂe sanajjtenes) sep 1n0Od no sSnssap-19 sauuoljuauu Xn39 anb saine sauge sap Anod uoIJDU0J ap jUaWe|duwo) ap ange sed zeanod au snoA TUOHUS NY

"(89118S ap

Sjeu9) SislUUI Xne nb sue sp 00'T Je O8'T '6L'T “S8L'T ‘SLT So[PUEJES Se8U29

saj 2oAe Je SUB 8T op 4iued e alerunsad azeuustoue aun 2818 XNe9/pawueied 29/12S

UON ep Sjou2 ‘SJoU2 SISIUHIUI SUI2U99 Ee 9p1099e (ulad sdus] e AnajjIeAei] un Anod)

NO  - soine 86°zg ap aXIj jensuew JUBJUOU UN 59 4, [2M0198$S UOIJIUO]J 2p JUoWa/dUO9 37

: SSJUBAINS suoIjdo sep eun zassIslOUD dS 53] 19 SJALIOD91DT XNDIdO saf INOd

‘ajellejes sjjeuyde,| sueP enbipui JueJUOW aj sUEP JUSWIJDeIP sld 819 Jee ua HOP UOIJJUOJ SP JUSWJddns 27 ‘SUUO|O 27199 SUEP ,UON, Janbipul sinofno nej |! sauJajuI seualeg ap sed UI : SUNTIDAS XNAT ST HNOd ANOEVNIIH

“auuosJed ej ap enbiwualeg sJauusIIUe, | AP UOIJJUOJ UB ‘(aseq ap INug jensuau aatejes np ET NO %8 %t) enjoAs Juewajddns 29 ‘adn013 ap JeyJ-AnazeInpe |

e‚nb awaw ap enbijnedessuyg je jeo1potueied ‘2190$ S9IAISS Sp “4alWIJUI

sales np sJaYI Xne ‘INug aatejes np sns US ‘2P1099e Js UOIJJUO) ap JusWwajddns UN

O!-J [qSe, e e8eioddel ne 9 sUOIOUO, 2p 2[810129$ UOEIIISSED SJFSANOU SUN,p UOIJINPOIJUI | B SOARES SSINPBIOJT Sa) JUPUISIUOI 6TOZ/70/SO NP |lEALI AP SANI8(]09 UOUBSAUOT o$euoddei 2] Inod suononugsui - 9 aXEUUY

8TOC 9141 ©

‘(TT UON9SS ‘jo) auisqui awgieq un | 2seq op owelrq 19319 ap JUSIAUO |! ‘(sauue anbeus a8ueu2) IXIA SVd 15,u awud ej IS: uojusy}y | ne ajnofe gse inb (3) ang jensuauu SISA Ey SSIdE Sorup *S }2 Y seUUOJOI saf SUEP 9PPOIUS 8ĲI8 INed JUEJUON Z Wnwixew zene soune us ‘onbiawnN saade sauuosJed Inod anof ap suIos ep se1jued saf Je SUIOS ap Je soda ap sUOSIEW sa| ‘soade sauuosJad Inod soda sp suosiew saf suep (urajd sdiua] e siouu Jed soins +9'TTT) sauiofpe Jueweamedap sp sjeuo sa] inod 3e (uiajd sdiua} e sou Jed soins uedap ap aualeq TS'SET) AuoWauiedaep ap sjeu) sa] inod anAg1d 8112] EHUOJ SYUWEpUI | : 8[dWSX 2| SUEP 1218aJUI É É % Ua ewulid e (S3[[8110199$ ej ap UONEJIJdXI ‘soane us Jnug jonsusw JUEJUOU uou) saxIJ enb juej ue no/38 Inug jonsuaw earejes np % ua sawlidxa 2132 1ned ewulid 21389 souulid saljny AXA JeUMOF ‘UONNHISUI,| SUPP 22nql}Je 939 Ee UOIJIUOJ waw ej inb e sinajlieABI] S3] SNO3 8 2A122[109 218IUBPLU AP BAPIOINE 313 ‘UONDUO} 2] 8 21] 2119 ‘{(SSNO) 212120$ 211N99$ E] e SILUNOS 9179 ON SIA E] S91dE S1JJIU0 Un :S SJUBAINS SUOIIPUOS £ XNE JUSUISAIE[NUUNI Wnwixeu so1e a8eju221nod ua ‘anbuawunn puode inb s3[8110198$ uou 3X14 aid aun 18po9U8,p Juejeuuad s9UUOJOI S9

sjheljped SUIS ‘aHeu28 ‘a[equalu ajUes 8p SUIOS : Sa] sueP (6TOZ/TO/TO Xepui - uiajd sduas e AnojjleAeI} un 1NOd 0$'6Z2'T 3) Soisrnonued sa|pouuorssajoid suoI ed HjeND auje nes ‘slugeryoÁsd je ajezuou sjues 3p SUIOS :(6TOT/TO/TO XepuI - Uiajd sdwa} e Anajjienes} un 1nod ££'8£8"E 3) Sialjnorued sjeuuoissajoid sant ‘ejjenuue sud aun e HOP JUO0 a1jejuauwajddns UONeWJO} 91399 atsseIPu inb UIOS ep eWUWEIBOId Un no UOIJIUOF BuN ‘BIIMLAS UN aunIny suep s2dn9220 juaLSAN2D8US ju0s INnb ‘4dD) 2181n2rued ajjeuuossajoid uonesiyjenb syelled SUIOS ddD aun,p no {dd1) 481n91ued Jeuuoisssjoid 211 Un,p sinouod sialWUI Se] : jeddey ddO/dd.L ep edÁL ajeJUSw BJUeS ap SUIOS JB BIJEIUIÁSd dd “auU0[09 2]}99 SUEP ,aunony, J8NbIpUI p JUSIAUOI |I 29112129 ddD (LTOT ue sJuessIEUUOISJ BUN NUSIGO e INDJLEALJ) a) : ojdwoxe Jed) swlud Bun B BIJ e|ejuew sed 3se,u Jelusep 22 enb siew dd.l un‚p AneHod js Anajjlenesg un Is : saui4s} searne,p DAUES ap SUIOS JB SUIEIUIÁSd dd. UZ “er un‚p sine Mod sanajjleAes} Sep UOU }9 ad 23392 juaA1051od inb xnaa ap SUIeN9D ddL - LI USIQ UBe,S [1 : UOIJUSIJY “Sid 33499 B HOP TUSWeAIPes UO SIND 8TOL/TO/ST : SaJueAINs suONdo sap un zessisioug | NE SJEISUOI 919 E |! JUOP SiNej[IPARI} Se 12LUSPI JneJ || ‘AUUOIOD 21229 SUL ‘aUU0[09 23199 SUEP ,1NO, J8nbIPUI LNVYA I ‘(SJ8U9 sat WU! ajduaxe) anbluaieg ajauusIaue p sue BT J8AP UOIJDUO BP }UawI2]dUui0 un e }104p na ‘UOSey 20} 2p ‘peine Inb Anajjenesz un Jnod”: GOT USHY *Sanbipur sauequou sal SUPP AUELUS8JIAUIP S1d91 1848 U2 Js UOIJJUOJ ap JUEUWUS[dWIO9 27 ‘auU0]09 97199 SUEP ,UON, Janbipur sinofnoj Ine} [I ‘sauseIuI sswuaieg ep SEI UI

jenzoe swaseg ne Modde Jed % ue aid

21H [qSe,] e aSepoddel ne 2 SUONDUO, 2P 2/[210129$S UOIEILISSEID SJJSANOU SUN,P UOIINPOIQUI B SOARES SoANPSIOJd Saj JUEUISIUOI 6TOT/70/SO NP [1EALI SP 2AIJ29/|09 UOIJUBAUOD ogeuoddei 8j 1n0d SUOIINIISUI - 9 SXSUUY

ral

uonouo,

eajuenbueu gne0 ajuenbueuu eo ajuenbuew “eo UOHOUOI Did! UOIJOUOI.  UONOU0} 9O]41 UOHOUOI  UOHOUO] 19{4} UOHOUOI ge eygene 7 7 ‘ 7 Bj e sangime en n op E| Sp 8p0OT  ej e sonquye : Wonen op e| 8p 90 Ej e agnquye oren op Bf ep POD > Wa ownd el ep VoReondka 01069 ‘ ou069j2: 7 ; stel Np % HOO sdwue} np % euodsjeg sdwe} np % (epuiqAu) € 3141 uorouo: (epliqAu) 7 2141 uonouo 141 uopouo: OT TT nn ene ene een a eene 9v VV Z À X M : A Nn I S 2 ik à [al El ES (zj zi] zi] zl A 2 Tüoneprene: - — == -- nn - — er “ ep senuag (uonepyenes je sj811069729 + UGS = EPS dou  oouapisor no sensygeg Weld stwel. (eeee-ww) ddOfddL sal inod sed) sal mo d no 1950) sou jemoe è 1sU988 (sesnou ue) UONeSHNUS PI p sp edf enopes ! soauue ewezeg leteyseg> temoesmoo apuessIeu 200 ; juewuenbiun) 8p uone90ly 7 uongeu Los pod. uogouoy ep ‘ EN ep AET 81103995 ep neen! ° juetua]dtuo) p IN ep sdwe 7 uogouo; ep Pp 1 Wewerddns __NPHOPIS SIMd 6T0Z/TO/st ne onbiwgeg syeuuapuy ON RA À EE

D th

pennen

sseq op

aweleg ne % US jense  emoles mb ewudejep eweieg np „B)iensuewu uonesiixz % US SWUUd . JUQ JUBJUOIN]

Medap ep alue1eq 8] SUEP 1818 eg soxy (sajeuones uou) sand sanny

ù D d |

| j (al El 2 uoRnansu;, | ap uIes VAN! SSNO  uonmpsul| ne UOnDU0) | OeUUNN OJSUNN ON | e[ op | jenaoe el | |

| |

eng Ee 8 Tv

(anduy) T aline

Ill 1qse| op eZezoddes op 33 38107285 sUOHoUOy op UOREDIJISSeII ajjPAN0U ej ep vORezUuSWajdwIj 2 S8ANE[SI S81nP9201d S9] JULUISIUOI 6TOT/H0/SO NP |IBABIJ 2P 8A1IS/[09 UOIUBAUOI

o8euoddei S3J32POIA : Z 2XSUUY

AV XY AN | Av D OS y DY Te OÙ NY y Tv

(sauJajuI saugJed) 7 3134

o$euoddei 2J2POIA] : Z 2XauUY 21411952, 2p s8epoddei op 8 8][8110]98$ SUOHDUO 8p UONEIUISSE]2 SJ[SANOU e] 2P uoNeJUSWUSdUI,| 8 SSANE[S4 S81NP9901d S2] JUEWIDIUOI 6TOT/HO/SO NP [lEAEN AP 8A128[[09 UOHUSAUOT

eSepoddei 2/2pPON : / 2XSuUY

‘LTOL/90/T ‘(£TOC eseq ‘siseq) +O'£OT 10A1d e91pul — 18jfioxepullids

"DIAL ZA AP uee Sulapoddes ap JOO jOOsje aIzegijIssejengun; e[P1OJSS amNelU USS UEA ZuileoAul ap JOOA ssanpesoad op epuepgeueg 6TOT/70/SO UEA Iswoyusassnosptegde ana1329110D

s ewalegjsog : 8 eBelfig

eos | EZ 282956 | | LE’990S | |TE'ossr EXT EX | cs'szoe | EX [IT'O0E€ | EXT | BETA EX [09/0897 | er'9ssz | LS’ | TOE | ELA | SE

geuren | vooras |us'sves [Lr4sev |eossp |ec'tvor |oc'rese Joe'tese |osvere |oo'eore |ev'soec |oe'sert [or'tsoc |so'toot [tover joren |ogssec [overe | ve | | s9'sezo | es'tors | LyD8Ts 9EOLBY | L9'T6SY |GE'GST | TT'egBe |oo'oove | vO'O6EE | e6'ETTE | 66 BELT | LO'OUL LL'SE9T Tesst | LT 5872 jesore |ov'sver Jever | H og'ers | vws |eLTsts |st'84/w [sv'ssov |et'zerp |et'esge ST'L9v'e |oT'soee-|OT'zOTe |6L'6LL2 ET TILL oe'zesz |st'erse | voert |ec'vone |es'ever |i6'S6 | 1e | | ow'esro | zovess | sp'vies |c8'wotv LS’stsp |s8t6ov |so'tese stre |evscee |ee'guoe |os'sore |tv'voor |ssoroz [revesz | Zo'eove |ce'esez | ro'ogez |ro'oszz | ot | esssoo | esse |2s'ters lives [oran |ev'orov |oL'ovue ua'seee |ocrze |reLooe |sr'uwuz |overse |vo'osse |ov'sese |os'sore |evvuer |se'srec Jesse | tr Lao | soevss [25/6806 |os'tesn |os'erev |itvuse [seome (ovrset avons |ev'soc |oe'serr |r'roog |esoust |es'srat |oe'senz |er'soer \ovsoer [eres | a cees | eosrs |erseos |va'zasy |rSeev |ooese [rosse |to'scee |z'tce |ot'zoer [orcs |cv'evar |oroost |zo'oost |Le'son |sesser [vo'occe [cos | on | mers | vetes |es'stev |eczen | Tooren |vsvese |ec'oLse |or'esce |ze're |os'orer |va'seor |er'6oor |surese |eroom | wiee |oovoer [ovsscc [acte | mr | sters | svuos |se'esov |Leveen |Lt'use [esonse |oe'suee or'auoe |estoer |re'veuz |te'sest [euvosz |ar'oere |er'orer |ve'soer [evsvr |erserz Joue [or | zrwao | ze'sacw |ev'oocy | 65’LT8E | og'oose |sg'oste |ov'evoe \ev'oer-T |zo'voLt |re'sost | S6'vvit | Le'oset | L6'Setz [gever [iser |es'orre [evsroe |vossoc | s |

69601 + | swosen |sL'o6se |ze'tege |eg'ozee st’ggoe |or'esgz |re'rsoz |cö'zeoc: | z0'eosz | zs'sge | Leogec | Llyrec [TT SSTe 8eeorc |60'osoz |z0'oz0e |4s'z007 | € |

Gr'ecvv | Latour |vr'esze |ac'orve | e8vore |ze'sogt |re'oouz oe'zort | vies | oe'seez | zweet |en'eoee Vovverz |oo'Luoz |es'scoe | over |rc'oser |zu'scet | tT | s'sLCv | 16'esoe |ze'oqge |es'észe | 96'T60€ | zs'8612 [sL'atoz arte |Lo'sire |vetocez lav'scez |zotsre |y'esoc |vr'zeoz | é0'e86r | Server |cs'erez |es'e06r | 0

| “LT07/90/T ‘(ETOZ eseq ‘sised) ÿo"EOT zond aaipul —vajfloxepumds

{

Er . Ch ‘ En sa[qIJ s9URILH : 3 IXOUUY

| ouse | zz'e90o | 28/2968 | Ze"0006 [ze'ocss | esozvr | 8e zz1v.

togess | oo'seos | TT'Ovss |st'Tvos |we'oger |oo'seer |eteorw |ps'Lso'e sT'Lse |e8vece |er'sseT (re'g6ez |oo'rLe [osesor|éfosse |es‘teve |ec'sovz esvvez | sE | | to’oos's | s6'eoos | 06'Loss'| s8'tros |es'tegy |zo'soev |et'sLov |LT'oed:e | Bo'ovse Tes'zoze |ze'ovez.|oe'oesz |st'vosz jeo'eost [ov'vyse |et'sovt |gv'oove |et'seer | 1€ | 48479 | EEVBE'S |O6GEVS |Lo's6ov |va'Tiav |sc'even:|es’osov |sevaore zigese [verse | rc'over.|es'erue | Loves [ss'oso |so'eesz |et'ssva |oe'oser [se'ogee | 0€
