Neerlegging-Dépôt: 24/11/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162312/CO/330

COMMISSION PARITAIRE DES ETABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTE

Convention collective de travail du 12 octobre 2020 modifiant la convention collective de travail du 9

décembre 2019, enregistré sous le numéro 157748/C0/330, abrogeant et remplaçant pour son champ d'application la convention collective de travail du 25/09/2002 (AR du 23/10/2002 — MB du 05/11/2002) modifiée par la convention collective de travail du 16/10/2003 (AR du 27/04/2004 — MB du 16/06/2004) et par la convention collective de travail du 12/02/2007 (AR du 10/02/2008 — MB du 27/02/2008), portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs régionalisés à Bruxelles.

Dans le cadre du suivi des directives communes des syndicats et des employeurs du secteur des soins de santé du 16 mars 2020 et du principe selon lequel le travailleur ne doit subir aucune perte financière supplémentaire à côté du chômage temporaire, les partenaires sociaux conviennent de ce qui suit :

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des maisons de repos pour personnes âgées, des maisons de repos et de soins, des résidences-services, des centres de soins de jour pour personnes âgées, des maisons de soins psychiatriques, des initiatives d'habitations protégées pour patients psychiatriques, des centres de revalidation qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles Capitale, ainsi que les services de soins palliatifs et continués situés sur le territoire de la Région de Bruxelles capitale qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin. Article 2 A l'article 4,81°' de la convention collective de travail du 9 décembre 2019, l'alinéa suivant est ajouté :

« Complémentairement à l’alinéa 2, les journées d'interruption de travail résultant du chômage temporaire à la suite de la pandémie due au coronavirus pour les travailleurs qui ont bénéficié d'une reconnaissance de chômage temporaire pendant la période du 1er février 2020 au 30 septembre 2020 sont également considérées comme des prestations assimilées pour le calcul de l'allocation de fin d'année pour l’année 2020 ».

Article 3 La présente convention collective entre en vigueur le 1% mars 2020. Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2020.

Article 4 Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
