Neerlegging-Dépôt: 15/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153138/CO/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 8 juillet 2019

Montant et le mode de perception de la cotisation pour les initiatives de formation et d'emploi en faveur des groupes à risque du fonds social des établissements et services de santé

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ef aux travailleurs des établissements et des services ressortissant à la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Sont toutefois exclus : -les centres de revalidation: - les services de soins infirmiers à domicile:

- les maisons de repos pour personnes âgées, les maisons de repos et de soins, les résidencesservices, les centres de soins de jour pour personnes âgées et les centres d'accueil de jour pour personnes âgées ;

- les hôpitaux privés soumis à la loi sur les hôpitaux et les maisons de soins psychiatriques ;

- les entreprises de la branche d'activité de la prothèse dentaire.

Par "employeurs" on entend : les employeurs constitués en association sans but lucratif, soit en société, soit en institution à finalité sociale dont les statuts stipulent que les associés ne recherchent aucun bénéfice patrimonial.

Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art.2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, Titre XII, chapitre VIIL section 1ère, article 190 $2, alinéa 2.

CHAPITRE 11, Dispositions

Art. 3. Étant donné l'activation de la législation relative aux groupes à risques sur la base de l'article 195 de la loi du 27.12.2006, les employeurs visés à l'article ler, s'engagent à prendre des mesures de promotion de l'emploi et de formation de personnes appartenant aux groupes à risque OU à qui s'applique un plan d'accompagnement.

Relêvent des groupes à risque, les personnes mentionnées dans l'article 3, de la convention collective de travail du 20 avril 2009, conclue au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, relative à la définition des groupes à risque visés dans le secteur des soins de santé.

Art.4, Le coût de ces initiatives correspond au produit d'une cotisation de 0,30 p.c. pour le troisième trimestre de 2019 et de 0,10 p.c. pour le quatrième trimestre 2019, ainsi que pour le premier, le deuxième, le troisième ef le quatrième trimestre de 2020, calculée sur la base de salaire global des travailleurs, comme prévu par l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs (Moniteur belge du 2 juillet 1981) et les arrêtés d'exécution de cette loi, occupés par les employeurs visés à l'article 1er.

CHAPITRE III. Modalités d'application

Arf. 5. Les parties conviennent de confier la perception de la cotisation prévue à l'article 4, à l'Office national de sécurité sociale et cela pour le compte du "Fonds social des établissements et des services de santé", institué par la convention collective de travail du 8 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Art. 6. Le apport de cette cotisation est destiné entre autres à engagement de personnel et aux initiatives de formation pour les groupes à risque qui pourraient être engagés dans le secteur ou qui ont déjà été engagés et à soutenir le développement d'une classification des fonctions sectorielles et les activités à ce sujet.

Art. 7. La présente convention collective de travail produit ses effets le 8 juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
