Neerlegging-Dépôt: 30/01/2020 Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157669/C0/330

PARITAIR COMITE VOOR DE GEZONDHEIDSINRICHTINGEN EN -DIENSTEN (330)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2019 tof vaststelling van het percentage van de bijdragen tot bijkomende financiering van de tweede pensioenpijler voor het jaar

2020

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, en die behoren tot de onderstaande sectoren onder de bevoegdheid van de Vlaamse Gemeenschap en/of de Vlaamse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest:

- de categorale ziekenhuizen (dit is elk ziekenhuis dat uitsluitend beschikt over een G-dienst (revalidatie van geriatrische patiënten) en/of een Sp-dienst (gespecialiseerde dienst voor behandeling en revalidatie) als vermeld in artikel 5, 81, |, eerste lid, 3° en 4°, van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming der instellingen

-__ de rusthuizen voor bejaarden, de rust- en verzorgingstehuizen, de dagverzorgingscentra, de assistentiewoningen, de centra voor kortverblijf voor bejaarden

- de psychiatrische verzorgingstehuizen -__ de initiatieven voor beschut wonen

- de revalidatiecentra met uitsluiting van de instellingen waarmee het Verzekeringscomité van het Riziv op voorstel van het College van geneesheren directeurs, in vitvoering van | artikel 22, 6° van de wet betreffende de verplichte verzekering voor geneeskundige | verzorging en uitkeringen gecoördineerd op 14 juli 1994, een overeenkomst heeft gesloten en die niet vallen onder de toepassing van artikel 5, 8 1,1, 5° van de bijzondere wet van 8 augustus 1980 tot hervorming van de instellingen.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 In toepassing van artikel 3 en 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 12 november

2018 tot financiering van de tweede pensioenpijler en de jaarlijkse vaststelling van het

percentage van de bijdragen (registratienummer 149441 /CO/330), gesloten in het paritair |

comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten, wordt het percentage van de |

bijdragen voor het jaar 2020 op jaarbasis bepaald als volgt: per kwartaal 0,21 % van het

brutobedrag van de bezoldigingen, voor inhouding van de persoonlijke sociale

zekerheidbijdragen.

De inning van deze bijdragen geschiedt voor het jaar 2020 als volgt:

* _geen inning in het eerste en het tweede kwartaal

+ 0,42 % van het brutobedrag van de bezoldigingen, voor inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen, tijdens het derde en het vierde kwartaal.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst gaat in vanaf de datum van ondertekening.

Zij is gesloten voor onbepaalde tijd en kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten die alle ondertekenende organisaties hiervan in kennis stelt.

De opzeggingstermijn begint te lopen vanaf de eerste dag van de maand die volgt op de datum waarop de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en

-diensten de betrokken organisaties in kennis heeft gesteld van de opzegging.
