COMMISSION PARITAIRE DES ETABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTE

Convention collective de travail du 9 novembre 2020 modifiant la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistrée sous le numéro 157748/C0/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs régionalisés à Bruxelles, relative à l'augmentation exceptionnelle en 2020 de la partie forfaitaire de la prime de fin d'année pour les secteurs régionalisés à Bruxelles

Article 1° La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des maisons de repos pour personnes âgées, des maisons de repos et de soins, des résidences-services, des centres de soins de jour pour personnes âgées, des maisons de soins psychiatriques, des initiatives d'habitations protégées pour patients psychiatriques, des centres de revalidation qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire commune de la Région de Bruxelles Capitale, ainsi que les services de soins palliatifs et continués situés sur le territoire de la Région de Bruxelles capitale qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin. Article 2 Pour son seul champ d'application, la présente convention augmente exceptionnellement pour l’année 2020 uniquement la partie forfaitaire de l'allocation de fin d'année prévue à l’article 3, 1) de la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistré sous le numéro 157748/C0/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs régionalisés à Bruxelles, d’un montant brut de 267, 09 € par ETP.

Article 3 La présente convention collective de travail complète pour son seul champ d'application la convention collective de travail du 9 décembre 2019, enregistré sous le numéro 157748/CO/330, portant sur la prime de fin d'année pour les secteurs régionalisés à Bruxelles

Les modalités d'applications restent les mêmes. Article 4 L'application de la présente convention est conditionnée à l'exécution par le Collège réuni de la commission communautaire commune des engagements de financement repris dans le protocole du 18 juillet 2018 dont question à l'article 3 de la convention collective de travail du 9 décembre 2019.

Article 5 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1°’ janvier 2020 et cesse d’être en vigueur le 31 décembre 2020.

Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
