Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM ERRATUM Commission paritaire des établissements et des Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtinservices de santé gen en -diensten CCT n° 161866/C0/330 CAO nr. 161866/C0/330 du 14/09/2020 van 14/09/2020

Correction du texte français : Verbetering van de Franstalige tekst :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit : « La pré-| - Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : sente convention collective de travail s'applique à « La présente convention collective de travail tous les employeurs et travailleurs qui ressortis- s'applique à tous les employeurs et travailleurs sent à la Commission paritaire des établissements qui ressortissent à la Commission paritaire des et des services de santé et qui font partie des sec- établissements et des services de santé et qui teurs ci-dessous relevant de la compétence de la font partie des secteurs ci-dessous relevant de Commission communautaire flamande commune la compétence de la Commission communaude la Région de Bruxelles-Capitale (COCOM- taire flamande commune de la Région de GGC), à l'exception des catégories prévues à l'ar- Bruxelles-Capitale (COCOM-GGC), à l'exticle 3 de la présente convention collective de tra- ception des catégories prévues à l'article 3 de vail : (...)» la présente convention collective de travail :

GD» Décision du 19 -01- 2021 Beslissing van 49 -f- 2021

COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTÉ (CP 330)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 14 SEPTEMBRE 2020 RELATIVE À L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNÉE 2019 POUR LES SECTEURS RÉGIONALISÉS BRUXELLOIS DE LA SANTÉ

Chapitre 1er, Objet de la convention

Article Ter La présente convention collective de travail est conclue:

e en exécution de l'article 5 de la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel {numéro d'enregistrement 103537/CO/330), conclue au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé, et telle que modifiée en dernier lieu par la convention collective de travail du 3 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 (numéro d'enregistrement 152885/C0/330} et par la convention collective de travail du 11 mai 2015 modifiant la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 127323/CO/330);

e en application de l'article 5 du règlement de pension repris comme annexe à la convention collective de travail du 3 juin 2019 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 {numéro d'enregistrement 152885/CO/330).

Chapitre 2: Champ d'application Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs qui ressortissent à la Commission paritaire des établissements et des services de santé et qui font

partie des secteurs ci-dessous relevant de la compétence de la Commission communautaire ennn

flamande de la Région de Bruxelles-Capitale (COCOM-GGC), à l'exception des catégories

prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail:

- les hôpitaux catégoriels (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d'un service G frevalidation de patients gériatriques) et/ou d'un service Sp (service spécialisé de traitement ei de revalidation) tels que mentionnés à l'article 5, 8 1er, |, premier alinéa, 3° et 4° de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8 août 1980;

- les maisons de repos pour personnes âgées, les maisons de repos et de soins, les centres de soins de jour, les logements à assistance, les centres de court séjour pour personnes âgées;

- les maisons de soins psychiatriques;

-__ lesinitiatives d'habitation protégée;

- les centres de revalidation à l'exclusion des établissements avec lesquels le Comité de l'assurance de l'INAME, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l'article 22, 6°, de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnée du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l'article 5, 8 1er, I, 5°, de la loi spéciale du 8 août 1980 de réformes institutionnelles.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas:

- aux travailleurs sous contrat de travail intérimaire;

- aux travailleurs sous contrai de vacances, d'étudiant où FPI {formation professionnelle individuelle en entreprise);

-__ apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée (apprenti classes moyennes, apprenti sous contrat d'apprentissage industriel, apprenti en formation de chef

d'entreprise, apprenti sous convention d'insertion professionnelle, reconnue parles Communautés ou les Régions, stagiaire sous convention d'immersion professionnelle);;

-__ aux collaborateurs dans le cadre du travail assisté et aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, $ 7 de la loi organique des C.P.A.S. et occupées dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25/11/1991, à moins qu'il ne soit question d'un contrat de travail;

- aux travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale;

- aux médecins-employés qui suivent la formation de médecin spécialiste et qui sont soumis à un assujettissement restreint par des employeurs hôpitaux du secteur privé (code 072 ONSS).

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4 8 Ter. Le ler janvier 2020, un supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2019.

8 2. La daïe de valeur à partir de laquelle le rendement est octroyé devient le 1er janvier 2020.

Article 5 Le supplément pour l'année 2019 s'élève à maximum six euros et 50 cents par trimestre qui y

donne droit pour la période du lerjanvier 2019 au 31 décembre 2019 pour autant:

e que, durani l'année 2019, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension:

e et qu'il ait été lié par un contrai de travail pendant au moins deux trimestres consécutifs à une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension, durant la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019.

Article 6 8 Ter, Le supplément est octroyé proportionnellement à la “durée de travail contractuelle", à savoir [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par le travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par la personne de référence].

Si le travailleur n'a pas presté un trimestre complet où s'il a changé de durée de travail contraciuelle en cours de trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils de la durée de travail par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

$ 2. Sile travailleur a obtenu sa pension légale dans le courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de la pension par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

8 3. En cas d'ndemnité de préavis, le supplément, fixé par la présente convention collective de travail, est octroyé pour l'ensemble de la période correspondant à l'indemnité de préavis, pour autant que cette période débute au cours de l'année 2019 et que, préalablement à cette période, le travailleur concerné ait satisfait aux conditions de la présente convention collective de travail.

8 4. Le calcul du supplément est établi sur la base des données communiquées par l'Office national de Sécurité sociale par le biais de la Banque Carrefour de la Sécurité sociale.

Chapitre 4. Entrée en vigueur, durée et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7 8 Terla présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour üne durée indéterminée.

&£ 2. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année calendrier, avec effet au 1e' janvier de l'année calendrier suivante. La dénonciation doit être notifiée par lettre recommandée à la poste, adressée au

2.

président de la commission paritaire des établissements et services de santé, qui en enverra une copie à chacune des parties signataires.

Chapitre 5. Disposition finale

Article 8 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail ef les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
