Neerlegging-Dépôt: 15/07/2019 Regist.-Enregistr.: 30/07/2019 N°: 153139/C0/330

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 8 juillet 2019

Montant et mode de perception des cotisations destinées aux initiatives de formation et d'emploi pour les groupes à risque du fonds social pour les homes pour personnes âgées et les maisons de repos et de soins privés

CHAPITRE ler. Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de

travail s'applique aux employeurs ef aux

travailleurs :

- des maisons de repos pour personnes âgées ;

- des maisons de repos et de soins ;

- les résidences-services ;

- les centres de soins de jour pour personnes âgées

- les centres d'accueil de jour pour personnes âgées

ressortissant à la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

On entend par "travailleurs" : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Art.2. Cette convention collective de travail est conclue en exécution de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, Titre XI,

chapitre VIII, section 1ère, article 190 82, alinéa 2

CHAPITRE Il, Dispositions

Art. 3. Étant donné l'activation de la législation relative aux groupes à risques sur la base de l'article 195 de la loi du 27.12.2006, les employeurs visés à l'article ler, s'engagent à prendre des mesures de promotion de l'emploi et de formation de personnes appartenant aux groupes à risque OU à qui s'applique un plan d'accompagnement.

Relèvent des groupes à risque, les personnes mentionnées dans l'article 3 de la convention collective de travail du 20 avril 2009, conclue au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé, relative à la définition des groupes à risques visés dans le secteur des soins de santé.

Art. 4. Le coût de ces initiatives correspond au produit d'une cotisation de 0,30 p.c. pour le troisième trimestre de 2019 et de 0,10 p.c. pour le quatrième trimestre 2019, ainsi que pour le premier, le deuxième, le troisième et le quatrième trimestre de 2020, calculée sur la base de salaire global des travailleurs, comme prévu par l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs (Moniteur belge du 2 juillet 1981) et les arrêtés d'exécution de cette loi, occupés par les employeurs visés à l'article Ter,

CHAPITRE Ill Modalités d'application

Art. 5. Les parties conviennent de confier la perception de la cotisation à l'article 4, à l'Office national de sécurité sociale et cela pour le compte du Fonds social pour les homes pour personnes âgées et les maisons de repos et de soins privés, instauré par la convention collective de travail du 10 septembre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire des établissements des services de santé.

Art. 6. Le rapport de cette cotisation est destiné entre autres à l'engagement de personnel ef aux initiatives de formation pour les groupes à risque qui pourraient être engagés dans le secteur ou qui ont déjà été engagés et à soutenir le développement d'une classification des fonctions sectorielles et les activités à ce sujet.

Art. 7. La présente convention collective de travail produit ses effets le 8 juillet 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
