Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire des établissements et des

services de santé

CCT n° 153518/C0/330 du 05/04/2019

Correction du texte français :

L'article 24, $ 1%, dernier alinéa doit être modifié comme suit : « La commission de recours interne traite tous les recours. Si la commission de recours l'estime nécessaire, elle peut organiser une procédure d'audition au cours de laquelle le travailleur explique ses arguments oralement. Le responsable hiérarchique du travailleur peut y être entendu également. Le travailleur peut se faire assister lors de l'audition par un représentant syndical. »

Correction dans les deux langues :

Dans le formulaire en annexe 2, le second point « 2.5 » doit être renuméroté « 2.6 ».

Correction du texte français :

Dans le formulaire en annexe 2 et en annexe 3, « et numéro » doit être ajouté après « Rue » au point 1.4.

Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), la note de bas de page n° 6 doit être corrigée comme suit : « Date de prise de connaissance : à compter à partir du troisième jour ouvrable suivant la date d'envoi (cachet de la poste) de la décision de la commission de recours interne ou à compter à partir du jour de la signature de l’accusé de réception (dans le cas de la remise en main propre du formulaire au responsable processus). »

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 153518/CO/330 van 05/04/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 24, 8 1, laatste lid moet als volgt verbeterd worden : « La commission de recours interne traite tous les recours. Si la commission de recours l'estime nécessaire, elle peut organiser une procédure d'audition au cours de laquelle le travailleur explique ses arguments oralement. Le responsable hiérarchique du travailleur peut y être entendu également. Le travailleur peut se faire assister lors de l'audition par un représentant syndical. »

Verbetering in beide talen :

-_ In het formulier in bijlage 2, de tweede punt «2.5 » moet « 2.6 » hernummerd worden.

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ In het formulier ín bijlage 2 en bijlage 3 moet « et numéro » ingevoerd worden na « Rue » in punt 1.4.

- In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), moet de voetnoot nr. 6 als volgt verbeterd : « Date de prise de connaissance : à compter à partir du troisième jour ouvrable suivant la date d'envoi (cachet de la poste) de la décision de la commission de recours interne ou à compter à partir du jour de la signature de l’accusé de réception (dans le cas de la remise en main propre du formulaire au responsable processus). »

- Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), le point B., 1. doit être corrigé comme suit : « De préférence : Introduction du formulaire de recours en ligne. Le travailleur est invité à se rendre sur le site web de l'TIF-IC sur le formulaire en ligne et à compléter les données, conformément aux instructions en ligne. Une fois le formulaire en ligne enregistré, le travailleur imprimera Im récapitulatif, (papier) de son recours qu'il devra ensuite obligatoirement faire signer manuellement par le responsable-processus de son institution! Ce récapitulatif, en version "papier", signé devra être renvoyé endéans les 7 jours suivant la signature du responsable-processus au secrétariat de la commission de recours externe

(enveideee-doemmnent-possible parles deux moyens-de commuamention déerts ci-dessous), »

-_ Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), point B., second tiret après « Dans tous les cas », « auprès de l'TFIC » doit être supprimé.

Dans les instructions pratiques pour l'introduction d'un recours externe (annexe 3), point B., second tiret après « Dans tous les cas », la troisième puce doit être corrigée comme suit : « En cas d'envoi postal : la date de envoi (date du cachet de la poste faisant foi) ».

Correction dans le texte néerlandais :

-_ Dans le formulaire de l'annexe 4, un astérisque doit être ajouté après « 1.5 Omvang van de instelling (aantal werknemers fysiek aanwezig op het moment van de aanvraag) ».

Correction dans le texte frangais :

-_ Dans l'annexe 5, le bloc à droite d’« Au plus tard le 6/09/2019 » doit être remplacé par : « Notification de la décision d’appel sectoriel » (commission d’appel sectorielle) ».

Dans l'annexe 5, le bloc à droite de « Au plus tard le 13/09/2019 » doit être remplacé par : « Notification de la décision de recours interne (commission de recours interne »).

- In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), moet punt B., 1. Als volgt verbeterd worden : « De préférence : Introduction du formulaire de recours en ligne. Le travailleur est invité à se rendre sur le site web de l'IF-IC sur le formulaire en ligne et à compléter les données, conformément aux instructions en ligne. Une fois le formulaire en ligne enregistré, le travailleur imprimera Im récapitulatif, (papier) de son recours qu'il devra ensuite obligatoirement faire signer manuellement par le responsable-processus de son institution! Ce récapitulatif, en version "papier", signé devra être renvoyé endéans les 7 jours suivant la signature du responsable-processus au secrétariat de la commission de recours

externe {envoi-de-ce-document-possible par dessous). »

- In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), punt B., tweede streepje, moet « auprès de l'IFIC » na « Dans tous les cas », geschrapt worden.

-_In de praktische instructies van een extern beroep (annexe 3), punt B, tweede streepje, moet na « Dans tous les cas », moet derde opsommingesteken als volgt verbeterd worden : « En cas d'envoi postal : la date de l'envoi (date du cachet de la poste faisant foi) ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In de formulier van bijlage 4 moet een asterisk ingevoerd worden na « 1.5 Omvang van de instelling (aantal werknemers fysiek aanwezig op het moment van de aanvraag) ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In bijlage 5, in de blok rechts « Au plus tard le 6/09/2019 » moet vervangen worden door : « Notification de la décision d’appel sectoriel » (commission d’appel sectorielle) ».

- In bijlage 5, in de blok rechts « Au plus tard le 13/09/2019 » moet vervangen worden door : « Notification de la décision de recours interne (commission de recours interne »).

- Dans l'annexe 5, la note de bas de page numéro 6

doit être remplacée par le texte suivant : « Date de prise de connaissance : à compter à partir du tro1sième jour ouvrable qui suit l’envoi (date du cachet de la poste) de la décision de la commission de recours interne ou à compter à partir du jour de la signature de l’accusé de réception (dans le cas d’une remise en main propre du formulaire au responsable-processus). »

À l'annexe 6, bloc L, « Allocation de foyer ou de résidence », le texte doit être corrigé comme suit : « (…) supérieur à 2.275,87 euros mais pas supérieurs à 2.594,63 euros (…) ».

À l'annexe 6, le bloc « H » après le bloc « L » doit être renommé « M ».

A l’annexe 6, point 2, « Barèmes internes », dans les deux tableaux les termes doivent être corrigés comme suit : « Basis » doit être remplacé par

« Base », « Baremieke anciënniteit » doit être remplacé par « Ancienneté barémique »,

« sprong na 10 jaar » doit être remplacé par « saut après 10 ans », « Berekening % toeslag » » doit être remplacé par « Calcul % supplément »,

« =Afronden » doit être remplacé par

« =Arrondir » et « toesl » par « suppl. ».

Décision du

À

- In bijlage 5, moet voetnoot 6 vervangen worden door volgende tekst : « Date de prise de connaissance : à compter à partir du troisième jour ouvrable qui suit l'envoi (date du cachet de la poste) de la décision de la commission de recours interne ou à compter à partir du jour de la signature de l’accusé de réception (dans le cas d’une remise en main propre du formulaire au responsable-processus). »

-_ In bijlage 6, blok L, « Allocation de foyer ou de résidence », moet de tekst als volgt verbeterd worden : « (…) supérieur à 2.275,87 euros mais pas supérieurs à 2.594,63 euros (…) ».

- In bijlage 6, moet blok « H » na blok « L » « M » genaamd worden.

- In de twee tabellen van bijlage 6, punt 2, « Barèmes internes », moeten de woorden als volgt verbeterd worden : « Basis » moet vervagnen worden door « Base », « Baremieke anciënniteit » moet vervangen worden door « Ancienneté barémique », « sprong na 10 jaar » moet vervangen worden door « saut après 10 ans », « Berekening % toeslag » » moet vervangen worden door « Calcul % supplément », « =Afronden » moet vervangen worden door « =Arrondir » en « toesl » door « suppl. ».

Beslissing van

h-02- 00

Commission paritaire des établissements et des services de santé

Convention collective de travail du 5 avril 2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions et au rapportage à l'asbl if-ic

Les parties signataires reconnaissent que l'adaptation des salaires sur la base de cette nouvelle classification sectorielle de fonctions n’est possible qu’à concurrence de la prise en charge effective des coûts y afférents par les moyens financiers que les autorités compétentes garantissent de manière récurrente pour l'adaptation des salaires sur la base de cette classification sectorielle de fonctions. Les parties signataires s'engagent à opérer dans ce cadre

budgétaire garanti.

Chapitre 1% : Champ d'application

Article 1°. 81°". La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services mentionnés ci-dessous qui sont agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande :

- les hôpitaux catégoriels (c'est-à-dire les hôpitaux qui disposent exclusivement d'un service G (revalidation de patients gériatriques) et/ou d'un service Sp (service spécialisé de traitement et de revalidation) tels que mentionnés à l'article 5, $1%, 1, premier alinéa, 3° et 4°, de la loi spéciale de réformes institutionnelles du 8

août 1980) ;

- les maisons de repos pour personnes âgées, les maisons de repos et de soins, les centres de soins de jour, les logements à assistance, les centres de court séjour pour personnes âgées ;

- les maisons de soins psychiatriques ; - les initiatives d'habitation protégée ;

- les centres de revalidation à l'exclusion des établissements avec lesquels le Comité de l'assurance de Pinami, sur proposition du Collège des médecins directeurs, en application de l'article 22, 6°, de la loi concernant l'assurance obligatoire soins de santé et indemnités coordonnée du 14 juillet 1994, a conclu une convention et qui ne tombent pas sous l'application de l'article 5, $1*%, 1, 5°, de la loi spéciale du 8 août 1980 de réformes institutionnelles.

82, La présente convention collective de travail ne s'applique ni au personnel de direction tel que défini à l'art.4À, 4°, de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales, sauf s'il s'agit d'une fonction de référence sectorielle telle que visée dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence

sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330), ni aux médecins.

63. La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux collaborateurs qui entrent en service à partir du 23/04/2019. Les travailleurs qui entrent en service après le 23/04/2019 reçoivent directement une fonction de référence sectorielle telle que reprise à l'annexe 1" de la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330), et ne sont pas concernés par les procédures telles que reprises dans la présente convention collective de travail.

84. Une décision de fin de contrat préalable au 23 avril 2019 exclut le travailleur du champ d’application de la présente convention collective de travail, à condition qu'il ne soit plus en service au 01/11/2019.

Chapitre 2 : Acteurs Article 2. 81%. Organe de concertation paritaire interne : par « organe de concertation paritaire interne », on entend le Conseil d'entreprise (CE) ou le Comité pour la prévention et la protection au travail (CPPT) ou, à défaut, la Délégation

$2. Responsable-processus : Le responsable-processus facilite la mise en œuvre de la présente convention collective de travail. Le responsable-processus est désigné par l'employeur et effectue sa mission sous la responsabilité finale de ce dernier. Il a purement un rôle de conseil et de pilotage.

83. Commission d'accompagnement : La Commission d'accompagnement est une commission paritaire composée par l'organe de concertation paritaire interne. La commission d'accompagnement a pour mission de soutenir l'employeur ainsi que le responsable-processus pour l'attribution des fonctions. À cette fin, la commission d'accompagnement peut conseiller et assister l'employeur et le responsable-processus lorsque la commission d'accompagnement l'estime nécessaire.

Pour les institutions sans organe de concertation paritaire interne, la commission d'accompagnement est constituée au niveau sectoriel et si souhaitable/nécessaire au niveau régional et est composée par la commission paritaire des établissements et des services de santé. Le cas échéant, nous parlons d'une commission d'accompagnement sectorielle.

84. Commission de recours interne : La Commission de recours interne est une commission paritaire composée par l'organe de concertation paritaire interne. La commission de recours interne a pour mission de discuter du recours interne du travailleur concernant la (les) fonction(s) de référence sectorielle(s) attribuée(s), le constat d’une fonction manquante et/ou la catégorie dans le cadre d'une fonction manquante et/ou la répartition du temps de travail dans le cadre d’une fonction hybride, d'examiner la recevabilité du recours et de décider d’une attribution de fonction(s) alternative ou, dans le cas d’une fonction manquante, d'une catégorie alternative ou, dans le cas d'une fonction hybride, d'une répartition suivant les modalités de la présente convention collective de travail.

Pour les institutions sans organe de concertation paritaire interne, la commission de recours « interne » est constituée au niveau sectoriel et si souhaitable/nécessaire au niveau régional et est composée par la commission paritaire des établissements et des services de santé. Le cas échéant, nous parlons d'une commission de recours sectorielle.

85. Commission de recours externe : La Commission de recours externe est une commission paritaire composée par la Commission paritaire des établissements et des services de santé. La Commission de recours externe doit discuter du recours externe du travailleur concernant la (les) fonction(s) de référence sectorielle(s) attribuée(s), le constat d'une fonction manquante ou l'attribution d'une catégorie dans le cas d’une fonction manquante, et/ou la répartition du temps de travail dans le cadre d'une fonction hybride. La commission de recours externe examine la recevabilité du recours et décide d'une attribution de fonction alternative ou dans le cas d'une fonction manquante, d’une catégorie alternative ou d’une répartition alternative des fonctions hybrides, conformément aux dispositions de la présente convention collective de travail.

86. L'asbl if-ic : L'asbl if-ic est la détentrice du système de la méthode de classification sous-jacente à la classification sectorielle de fonctions telle que décrite dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement

135642/C0/330).

Chapitre 3 : Objet

Article 3. 81%. La présente convention collective de travail fixe au chapitre 4 les procédures à suivre afin d'attribuer les fonctions de référence sectorielles, telles qu'elles sont décrites dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016

« déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330), aux travailleurs en service dans les institutions qui entrent dans le champ d'application de la présente convention collective de travail, ainsi que les mesures à prendre dans les institutions en vue de Pimplémentation de cette nouvelle classification de fonctions.

$2. Par ailleurs, la présente convention collective de travail fixe au chapitre 5 les procédures que l'employeur doit suivre dans le cadre du rapportage obligatoire d'un certain nombre de données salariales spécifiques à l'asbl if-ic.

83. La présente convention collective de travail exécute le point 2.1.1. tel que décrit dans le cinquième Accord intersectoriel flamand pour les secteurs sociaux/non marchands pour la période 2018-2020 du 8 juin 2018, conclu entre les partenaires sociaux, d'une part et le Gouvernement flamand, d'autre part.

Chapitre 4 : Attribution des fonctions de référence sectorielles et implémentation de la nouvelle classification de fonctions

4.1. Procédures pour les institutions AVEC un organe de concertation paritaire interne

Article 4, Responsabilités de l'employeur

81%. L'employeur est responsable de l'attribution des fonctions de référence sectorielles à tous les travailleurs visés par le champ d'application de la présente convention collective de travail.

82. L'employeur veille à ce que le responsable-processus, les membres de la commission d'accompagnement et les membres de la commission de recours interne suivent une formation lors d'une des sessions de formation organisées

par l'asbl IFIC.

Cette formation doit être finalisée au plus tard pour le 01/11/2018 en ce qui concerne la classification de fonctions d'une part et l’utilisation de l'outil d'autre part, qui sera utilisé pour l'information au travailleur entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019 conformément aux articles 11, 83 et 20, 81°, de la présente convention collective de travail ainsi que pour le rapportage par l'employeur à l'asbl if-ic le 25/01/2019 conformément à l'article 27 de la présente CCT, les données salariales spécifiques au sujet desquelles il faudra faire rapport devant encore être déterminées pour le 15/09/2018. Cette dernière formation est réservée aux responsables-processus et aux directions.

83. L'employeur veille à ce que la commission d'accompagnement et la commission de recours interne puissent se réunir. |! veille à ce que ces commissions disposent des moyens nécessaires pour accomplir leur mission convenablement.

84. Au sein de la commission d'accompagnement, l'employeur communique et se concerte au sujet de la situation et de l'avancement des travaux pour la mise en œuvre de la présente convention collective de travail.

Article 5. Responsable-processus

$1%. Le responsable-processus se charge du secrétariat de la commission d'accompagnement et de la commission de recours interne. Il rédige et envoie les invitations. || rédige également les procès-verbaux des réunions. || participe en toute liberté aux débats, toutefois sans pouvoir de décision. Le responsable-processus dispose uniquement d'un rôle de conseil et de pilotage.

S2. Le responsable-processus est désigné par l'employeur au plus tard le 03/09/2018. L'employeur peut changer de

responsable-processus à tout moment, pour autant qu'il en informe sans tarder la commission d'accompagnement et motive sa décision. En cas de changement de responsable-processus, l'employeur devra organiser dès que possible la formation prévue à l’article précédent.

Article 6. Commission d'accompagnement

81° Le Conseil d'entreprise (CE) ou, à défaut, le Comité pour la prévention et la protection au travail (CPPT) ou, à défaut, la Délégation syndicale (DS) compose avec l'employeur une commission d'accompagnement le 01/10/2018 au

plus tard.

$2. La commission d'accompagnement est composée de manière paritaire et doit être composée de manière à comprendre au moins un représentant par organisation syndicale représentée dans un des organes de concertation paritaire locaux de l'institution, dans la mesure où ces organisations syndicales sont reconnues au sein de la commission paritaire des établissements et des services de santé. Le nombre total de membres est déterminé par l'organe de concertation paritaire local en tenant compte des impératifs d'efficacité et de représentativité.

En outre, le responsable-processus fait également partie de la commission d'accompagnement, mais sans droit de vote.

L'employeur désigne un président au sein de la délégation patronale dans la commission d'accompagnement.

83. La commission d'accompagnement fixe son calendrier de réunions. En dehors de ce calendrier, employeur ou le responsable-processus peut réunir la commission d'accompagnement en cas d'urgence, en principe durant les heures de travail normales des services administratifs de l'employeur.

84. La moitié des membres du banc syndical et la moitié des membres du banc patronal doivent au moins être présents pour que la commission d'accompagnement se réunisse et délibère valablement.

$5. En cas de nécessité ou en cas de problèmes dans le fonctionnement de la commission et après motivation, les représentants des employeurs et les représentants des travailleurs au sein de la commission d'accompagnement peuvent avoir recours à des experts des organisations syndicales ou patronales. Ceux-ci peuvent participer aux réunions à la demande des membres. Ils ont un rôle de conseiller.

Article 7. Calendrier

Le processus d'implémentation se déroule par étapes. Entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019 au plus tard, l'employeur communique l'attribution définitive des fonctions de référence sectorielles aux travailleurs individuels.

Chaque étape doit respecter strictement les délais repris dans le schéma de l'annexe 5 de la présente convention collective de travail.

Le Conseil d'entreprise (CE) ou, à défaut, le Comité pour la prévention et la protection au travail (CPPT) ou, à défaut, la Délégation syndicale (DS) avec l'employeur peut adapter ces délais uniquement dans la phase préparatoire, à savoir pour les étapes qui se situent avant le 23/04/2019.

Article 8. Communication

81%. Le 01/10/2018 au plus tard, l'employeur communique le nom du responsable-processus à la commission d'accompagnement.

82. . L'employeur organise, après concertation avec la commission d'accompagnement, une communication globale écrite, sous forme électronique ou non, à l'intention des travailleurs, au plus tard le 17/10/2018. Cette communication est effectuée par le biais d'une publication à un endroit bien visible et facilement accessible sans intermédiaire pour le travailleur. À cet effet, un modèle de communication sera mis à la disposition des employeurs par l'IFIC.

Cette communication reprend : une information sur l'implémentation de la nouvelle classification sectorielle de fonctions dans l'institution;

une explication des procédures à suivre; une information sur l'endroit où le travailleur peut consulter l'éventail de fonctions et les descriptions de

fonctions sectorielles; le calendrier de la procédure, notamment le moment où le travailleur sera informé de l'attribution d'une fonction

de référence sectorielle; des explications sur la possibilité et les modalités de l'introduction d'un recours et du soutien syndical ;

l'adresse du site web de l'IFIC, où l’on peut trouver les informations générales sur la classification sectorielle de fonctions.

. L'employeur communique les modifications à la communication susmentionnée sans délai et de manière identique.

Article 9. Préparation par le responsable-processus

81°". Le responsable-processus se charge de la préparation des travaux de la commission d'accompagnement pour le 15/11/2018 au plus tard.

82. Cette préparation comprend : l'établissement d'une liste du personnel incluant tous les travailleurs liés à l'institution, concernés par le champ

d'application de la présente convention collective de travail.

! Ces informations sont également mises à disposition de façon non digitale au même endroit/de la même manière que le règlement de travail. À

- la réalisation d'un organigramme, avec un aperçu de tous les services et unités de l'institution, ainsi que la ” mention de la position hiérarchique des membres de la direction, des chefs de service et le cas échéant des responsables de département ou d'unité pour chaque service; - la collecte des descriptions de fonctions déjà réalisées au sein de l'institution.

Article 10. Proposition d'attribution par l'employeur

81%. L'employeur est responsable de l'attribution d'une ou de plusieurs fonctions de référence sectorielles à chaque travailleur ou, le cas échéant, de l'identification d’une fonction manquante Dans le cas d’une fonction manquante, l'employeur doit attribuer une catégorie au travailleur, et ce sur la base d’une comparaison avec des fonctions de référence sectorielles similaires.

82. Pour l'attribution, l'employeur est attentif aux principes de classification (règles-clés), tels que décrits dans l'annexe 1" de la présente convention collective de travail.

83. L'employeur peut, lors des attributions, demander l'avis des supérieurs directs du travailleur concerné. Ils doivent alors avoir accès à l'éventail de fonctions et aux descriptions de fonctions sectorielles reprises dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330), ainsi qu'être informés des principes généraux de la classification sectorielle de fonctions (règles-clés), tels que repris dans l'annexe 1'° de la présente convention collective de travail.

84. L'employeur peut demander l'avis du responsable-processus concernant l'application correcte des principes de classification (règles-clés) repris dans l'annexe 1" de la présente convention collective de travail. L'employeur peut également se faire assister par les experts de l'organisation patronale.

85. L'attribution peut avoir trois résultats :

l'attribution d'une seule fonction de référence sectorielle correspondante ; - l'attribution d’une fonction hybride telle que définie dans l'annexe 1" de la présente convention collective de

travail - le constat qu'aucune fonction de référence sectorielle ne peut être attribuée. Dans ce cas, il est question de

fonction manquante.

86. Si l'employeur constate une fonction manquante, il doit d'une part attribuer une catégorie au travailleur sur la base d'une comparaison avec des fonctions de référence sectorielles similaires et, d'autre part, identifier la fonction manquante au moyen du formulaire repris en annexe 4 de la présente convention collective de travail. Le formulaire est rempli et transmis à l'asbl IFIC sans tarder. Ces fonctions manquantes seront traitées dans la procédure d'entretien conformément à l'article 8 de la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330).

87. L'employeur transmet à la commission d'accompagnement, au plus tard le 01/12/2018, la liste du personnel avec la proposition d'attribution pour chaque membre du personnel. Pour chaque travailleur sont repris le(s) titre(s) de fonction(s) attribuée(s), le(s) code(s) fonction(s) unique(s) et la catégorie de(s) fonction(s), ainsi que la répartition du temps de travail dans le cas de fonctions hybrides. Dans le cadre d'une fonction manquante, l'employeur communique également la catégorie attribuée. Sur demande, l'employeur motive les attributions à la commission d'accompagnement.

Les représentants des travailleurs au sein de la commission d'accompagnement communiquent leurs remarques et avis sur les attributions pour le 18/01/2019 au plus tard. Si les représentants des travailleurs rendent un avis négatif, ils doivent proposer une attribution alternative motivée. Pour ce faire, ils indiquent quels éléments dans la fonction de référence sectorielle proposée ne correspondent pas à la fonction effective ou quels éléments sont manquants par rapport à la fonction effective. Cet avis n'est pas contraignant pour l'employeur et n'implique pas d'approbation du ou des travailleur(s) qui exerce(nt) la fonction. L'employeur est libre d'adapter ou de maintenir la proposition d'attribution.

Après la communication individuelle (entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019 au plus tard) de l'attribution de fonction au travailleur, cet avis ainsi que l'argumentation qui y est liée doivent être expliqués au travailleur qui en fait la demande.

88. Le responsable-processus veille durant les discussions au respect des principes de la classification sectorielle (rêgles-clés) tels que décrits dans l'annexe 1" de la présente convention.

Article 41. L'attribution définitive par l'employeur

$1% L'employeur décide, après concertation au sein de la commission d'accompagnement visée à l'article précédent, de l'attribution définitive. Cette décision est présentée à titre informatif au plus tard le 23/01/2019 à la commission d'accompagnement.

82. L'employeur est tenu de faire rapport de ses décisions définitives d'attribution à l'asbl if-ic, conformément à l'article 27, et ce au plus tard le 25/01/2019.

83. Entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019, l'employeur communique par écrit la décision relative à l'attribution à chaque travailleur. Cette décision concerne la situation du travailleur à la veille du 23/04/2019.

. Cette communication écrite, sous forme électronique ou non, contient au minimum les informations suivantes :

- le(s) titre(s) de fonction(s) actuelle(s) (fonction(s) exercée(s) à la date du 22/04/2019);

- la ou les fonction(s) de référence sectorielle(s) attribuée(s) et le(s) code(s) fonction(s) unique(s) correspondant(s) ou le cas échéant le constat d'une fonction manquante ;

- En cas de fonctions hybrides, le pourcentage affecté à chacune des fonctions de référence sectorielles ;

- la catégorie dans laquelle la ou les fonction(s) de référence sectorielle(s) est(sont) classée(s) ou, le cas échéant, la catégorie dans laquelle l'employeur a classé la fonction manquante du travailleur ;

- l'endroit dans l'institution où les travailleurs peuvent consulter l'éventail de fonctions et les descriptions de fonctions sectorielles ;

- les possibilités et procédures de recours ;

- Le lieu où les formulaires types (annexes 2 et 3) peuvent être obtenus en vue d'introduire un recours respectivement interne ou externe et le lieu où le recours doit être introduit. L'employeur peut éventuellement mettre ce document à disposition sur son intranet ou, si d'application, renvoyer le travailleur vers le site web de l'asbl IFIC www.if-ic.org. L'employeur doit également transmettre le formulaire en même temps que sa décision:

- les coordonnées du secrétaire de la commission de recours interne/externe compétente;

- la possibilité de demander du soutien auprès des représentants des travailleurs de l'institution ;

- la procédure d'entretien;

- l'adresse du site web de l'IFIC et l'endroit où l’on peut trouver les informations générales sur la classification de

fonctions.

85. Le travailleur est supposé avoir pris connaissance de la décision dès qu'il l'a confirmée ou signée pour réception, ou qu'il l’a reçue par voie recommandée. Cette prise de connaissance n'induit pas une approbation dans le chef du

travailleur.

4.2. Procédures pour les institutions SANS organe de concertation paritaire interne Article 12. Responsabilités de l'employeur

$1%. L'employeur est responsable de lattribution des fonctions de référence sectorielles à tous les travailleurs visés par le champ d'application de la présente convention collective de travail. L'employeur est assisté pour ce faire par le

responsable-processus.

82. L'employeur veille à ce que le responsable-processus suive une formation pendant une des sessions de formation organisées par l'asbl if-ic.

Cette formation doit être finalisée au plus tard pour le 01/11/2018 en ce qui concerne la classification de fonctions d'une part et l’utilisation de l'outil d'autre part, qui sera utilisé pour l'information au travailleur entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019 conformément aux articles 11, 83 et 20, 81° de la présente convention collective de travail ainsi que pour le rapportage par l'employeur à l'asbl if-ic le 25/01/2019 conformément à l'article 27 de la présente CCT, les données salariales spécifiques au sujet desquelles il faudra faire rapport devant encore être déterminées pour le 15/09/2018. Cette dernière formation est réservée aux responsables-processus et aux directions.

ENNE

Article 13. Responsable-processus

Le responsable-processus est désigné par l'employeur au plus tard le 03/09/2018. L'employeur peut changer de responsable-processus à tout moment. En cas de changement de responsable-processus, l'employeur devra organiser dès que possible la formation prévue à l'article précédent.

Article 14. Calendrier

Le processus d'implémentation se déroule par étapes. Entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019, l'employeur communique l'attribution définitive des fonctions de référence sectorielles aux travailleurs individuels. Chaque étape doit strictement respecter les délais repris dans le schéma de l'annexe 5 de la présente convention collective de travail.

Article 15. Communication

$1%, L'employeur organise une communication globale écrite, sous forme électronique ou non, à l'attention des travailleurs, au plus tard le 17/10/2018. En tout cas, cette communication se fait moyennant une publication à un endroit bien visible et facilement accessible sans intermédiaire pour le travailleur. À cet effet, un modèle de

communication sera mis à la disposition des employeurs par l'IFIC.

Cette communication reprend : - Une information sur l'implémentation de la nouvelle classification sectorielle de fonctions dans l'institution;

- une explication des procédures à suivre; - une information sur l'endroit où le travailleur peut consulter l'éventail de fonctions et les descriptions de

fonctions sectorielles; - le calendrier de la procédure, notamment le moment où le travailleur sera informé de l'attribution d’une fonction

de référence sectorielle: - des explications sur la possibilité et les modalités de l'introduction d’un recours et du soutien syndical ;

-_ l'adresse du site web de PIFIC, où l'on peut trouver les informations générales sur la classification sectorielle de fonctions?

82. L'employeur communique les modifications à la communication susmentionnée sans délai et de manière identique.

Article 16. Préparation par le responsable-processus

Le responsable-processus se charge de la préparation de l'attribution par l'employeur pour le 15/11/2018 au plus tard.

Cette préparation comprend : - l'établissement d'une liste du personnel incluant tous les travailleurs liés à l'institution, concernés par le champ d'application de la présente convention collective de travail. la réalisation d’un organigramme, avec un aperçu de tous les services et unités de l'institution, ainsi que la mention de la position hiérarchique des membres de la direction, des chefs de service et le cas échéant des responsables de département ou d'unité pour chaque service: la collecte des descriptions de fonctions déjà réalisées au sein de l'institution.

Article 17. Proposition d'attribution par l'employeur

4%. L'employeur est responsable de l'attribution d'une ou de plusieurs fonctions de référence sectorielles à chaque travailleur ou, le cas échéant, de l'identification d'une fonction manquante. Dans le cas d'une fonction manquante, l'employeur doit attribuer une catégorie au travailleur, et ce sur la base d'une comparaison avec des fonctions de référence sectorielles similaires.

$

82. Pour l'attribution, l'employeur est attentif aux principes de classification (règles-clés), tels que décrits dans l'annexe 1" de la présente convention collective de travail.

83. L'employeur peut, lors des attributions, demander l'avis des supérieurs directs du travailleur concerné. Ils doivent alors avoir accès à l'éventail de fonctions et aux descriptions de fonctions sectorielles reprises dans la convention

2 Ces informations sont également mises à disposition de façon non digitale au même endroit/de la même manière que le règlement de travail. 7

collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330), ainsi qu'être informés des principes généraux de la classification sectorielle de fonctions (règles-clés), tels que repris dans l'annexe 1" de la présente convention collective de travail.

84. L'employeur peut demander l'avis du responsable-processus concernant l'application correcte des principes de classification (règles-clés) repris dans l'annexe 1" de la présente convention collective de travail. L'employeur peut également se faire assister par les experts des organisations patronales.

85. L'attribution peut avoir trois résultats :

l'attribution d'une seule fonction de référence sectorielle correspondante ; - l'attribution d’une fonction hybride telle que définie dans l'annexe 1" de la présente convention collective de

travail - le constat qu'aucune fonction de référence sectorielle ne peut être attribuée. Dans ce cas, il est question de

fonction manquante.

86. Si l'employeur constate une fonction manquante, il doit d’une part attribuer une catégorie au travailleur sur la base d'une comparaison avec des fonctions de référence sectorielles similaires, et d'autre part identifier la fonction manquante au moyen du formulaire repris en annexe 4 de la présente convention collective de travail. Le formulaire est rempli et transmis à l'asbl IFIC sans tarder. Ces fonctions manquantes seront traitées dans la procédure d'entretien conformément à l’article 8 de la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions » (numéro d'enregistrement 135642/C0/330).

87. Si l'employeur souhaite faire appel à la commission d'accompagnement sectorielle, il en informe la commission d'accompagnement sectorielle responsable pour son organisation pour le 15/11/2018 au plus tard. La commission d'accompagnement sectorielle responsable est déterminée sur la base du siège social.

L'employeur transmet l'information à la commission d'accompagnement sectorielle responsable pour le 01/12/2018 au plus tard.

Article 18. Composition de la commission d'accompagnement sectorielle

81%. La Commission paritaire pour les établissements et des services de santé compose au plus tard le 10/10/2018 une commission d'accompagnement sectorielle pour les secteurs respectifs visés par la présente convention collective de travail, si souhaitable et/ou nécessaire, une subdivision géographique supplémentaire est possible.

$2. Les commissions d'accompagnement sont composées paritairement d'experts désignés par les organisations syndicales et les organisations d'employeurs qui siègent au sein de la Commission paritaire pour les établissements et des services de santé. Le nombre total de membres par commission d'accompagnement est déterminé par la commission paritaire en tenant compte des impératifs d'efficacité et de représentativité.

Les commissions d'accompagnement sectorielles désignent chacune un secrétaire. Le secrétaire rédige et envoie les invitations. |l rédige également les procès-verbaux des réunions. || participe en toute liberté aux débats, toutefois sans droit de vote. Le secrétaire dispose uniquement d’un rôle de conseil et de pilotage.

Les organisations patronales siégeant dans la commission désignent un président au sein de la délégation patronale. Le responsable-processus concerné par le dossier introduit participe en toute liberté aux débats sur les attributions de son organisation, toutefois sans pouvoir de décision. Il veille durant les discussions au respect des principes de la

classification sectorielle (règles-clés) tels que décrits dans l'annexe 1" de la présente convention.

83. La moitié des membres du banc syndical et la moitié des membres du banc patronal doivent au moins être présents pour que la commission d'accompagnement se réunisse et délibère valablement.

$4, La commission d'accompagnement fixe son calendrier de réunions. En dehors de ce calendrier, le secrétaire visé au 82 du présent article peut réunir la commission d'accompagnement en urgence.

Article 19. Fonctionnement de la commission d'accompagnement sectorielle

$1°% L'employeur transmet à la commission d'accompagnement la liste du personnel avec la proposition d'attribution pour chaque membre du personnel au plus tard le 01/12/2018. Pour chaque travailleur sont repris le(s) titre(s) de fonction(s) attribuée(s), le(s) code(s) fonction(s) unique(s) et la catégorie de(s) fonction(s), ainsi que la répartition du temps de travail dans le cas de fonctions hybrides. Dans le cadre d'une fonction manquante, l'employeur communique également la catégorie attribuée. Sur demande, l'employeur motive les attributions.

$2. Les membres de la commission d'accompagnement communiquent leurs remarques et avis sur les attributions pour le 18/01/19 au plus tard. Si les représentants des travailleurs rendent un avis négatif, ils doivent proposer une attribution alternative motivée. Pour ce faire, ils indiquent quels éléments dans la fonction de référence sectorielle proposée ne correspondent pas à la fonction effective ou quels éléments sont manquants par rapport à la fonction effective. Cet avis n’est pas contraignant pour l'employeur et n'implique pas d'approbation du ou des travailleur(s) qui exerce(nt) la fonction. L'employeur est libre d'adapter ou de maintenir la proposition d'attribution.

Article 20. Attribution définitive par l'employeur

81%. L'employeur décide, après avis de la commission d'accompagnement, de l'attribution définitive. Cette décision est présentée à titre informatif au plus tard le 23/01/2019 à la commission d'accompagnement responsable.

$2. L'employeur est tenu de faire rapport de ses décisions d'attribution sur la base du présent chapitre à l'asbl if-ic, conformément à l'article 27 et ce au plus tard le 25/01/2019.

83. Entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019, l'employeur communique par écrit la décision relative à l'attribution à chaque travailleur. Cette décision concerne la situation du travailleur à la veille du 23/04/2019.

. Cette communication écrite, sous forme électronique ou non, contient au minimum les informations suivantes :

le(s) titre(s) de fonction(s) actuelle(s) (fonction(s) exercée(s) à la date du 22/04/2019);

- la ou les fonction(s) de référence sectorielle(s) attribuée(s) et le(s) code(s) fonction(s) unique(s) correspondant(s) ou le cas échéant le constat d'une fonction manquante ;

- En cas de fonctions hybrides, le pourcentage affecté à chacune des fonctions de référence sectorielles ;

- la catégorie dans laquelle la ou les fonction(s) de référence sectorielle(s) est(sont) classée(s) ou, le cas échéant, la catégorie dans laquelle l'employeur a classé la fonction manquante du travailleur ;

-__ l'endroit dans l'institution où les travailleurs peuvent consulter l'éventail de fonctions et les descriptions de fonctions sectorielles ;

- les possibilités et procédures de recours ;

- le lieu où les formulaires types (annexes 2 et 3) peuvent être obtenus en vue d'introduire respectivement un recours interne ou externe et le lieu où le recours doit être introduit. L'employeur peut éventuellement mettre ce document à disposition sur son intranet ou, si d'application, renvoyer le travailleur vers le site web de l'asbl IFIC www.if-ic.org. L'employeur doit également transmettre le formulaire en même temps que sa décision;

- les coordonnées du secrétaire de la commission de recours externe et sectorielle compétente;

- la possibilité de demander du soutien auprès des représentants des travailleurs de l'institution ;

- la procédure d'entretien;

-__ l'adresse du site web de l'IFIC et l'endroit où l'on peut trouver les informations générales sur la classification de

fonctions.

85. Le travailleur est supposé avoir pris connaissance de la décision dès qu'il l'a confirmée ou signée pour réception, ou qu'il l'a reçue par voie recommandée. Cette prise de connaissance n'induit pas une approbation dans le chef du travailleur.

86. Après la communication individuelle (entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019) de lattribution de fonction au travailleur, l'avis de la commission d'accompagnement ainsi que l'argumentation qui y est liée doivent être expliqués au travailleur qui en fait la demande.

4.3. Le recours, la contestation de l'attribution

Article 21. L'introduction d’un recours

81%. Le travailleur qui n’est pas d'accord avec la(les) fonction(s) qui lui a(ont) été attribuée(s), le constat d’une fonction manquante ou, dans le cas d'une fonction manquante, la catégorie qui lui a été attribuée et/ou, dans le cadre d’une fonction hybride, la répartition du temps de travail, peut introduire un recours individuel contre cette attribution. Le recours peut uniquement contester l'attribution, sur la base du contenu de la fonction exercée par le travailleur et des fonctions de référence sectorielles décrites. Les descriptions de fonctions sectorielles et la pondération de fonctions qui a mené à leur répartition en catégories ne peuvent pas être remises en question.

Le recours n’est possible que pour la situation de travail antérieure à la date du 23/04/2019. Le recours externe, tel que décrit à l'article 25, peut uniquement être introduit après avoir suivi la procédure de recours

interne, le cas échéant la procédure de recours sectorielle, telle qu'elle est décrite à l'article 24 de la présente convention collective de travail.

82. Le recours interne, respectivement le recours sectoriel, doit être signifié au plus tard pour le 14/06/2019 au moyen d'une requête. Le recours externe doit être signifié dans les 4 semaines qui suivent la prise de connaissance de la

décision de la commission de recours interne, respectivement de la commission de recours sectorielle, et au plus tard le 11/10/2019.

Les recours doivent être introduits par écrit au moyen d'un courrier avec accusé de réception signé et daté ou par courrier recommandé. La date de la poste ou la date de la signature pour réception est déterminante. La requête est

envoyée :

dans le cadre d’une procédure interne POUR les institutions avec un organe de concertation paritaire interne : au responsable-processus. Le responsable-processus intervient en tant que secrétaire de la commission de

recours interne. - Dans le cadre d'une procédure sectorielle pour les institutions SANS organe de concertation paritaire interne :

au secrétaire de la commission de recours sectorielle responsable avec une copie au responsable-processus

de l'institution. - Dans le cadre de la procédure externe : au secrétaire de la commission de recours externe avec une copie au

responsable-processus de l'institution.

83. Le recours interne, respectivement le recours sectoriel, peut uniquement être introduit au moyen du formulaire-type tel que repris à l'annexe 2 de la présente convention collective de travail. Le recours externe peut uniquement être

introduit au moyen du formulaire-type tel que repris à l'annexe 3 de la présente convention collective de travail. Le formulaire-type doit être mis à disposition par l'employeur et être accessible via le site web de l'IFIC, www.if-ic.org.

$4, L'introduction du recours interne, respectivement du recours sectoriel, et du recours externe est effectuée par le travailleur. L'introduction du recours interne peut aussi être effectuée via le délégué syndical dûment mandaté par écrit par le travailleur qui est demandeur. Chaque recours ne peut concerner qu'un seul travailleur.

85. Des recours similaires (par ex. concernant les mêmes fonctions) peuvent être regroupés par le secrétaire pour les discussions au sein de la commission de recours interne, respectivement de la commission de recours sectorielle, tout en veillant à ce que cela n'engendre pas un dépassement du délai conformément à l'article 24, S6 respectivement

l'article 24, 87).

86. Le travailleur argumente dans sa requête la raison pour laquelle il n'est pas d'accord avec l'attribution de la fonction de référence sectorielle, le constat d'une fonction manquante ou l'attribution de la catégorie dans le cas d'une fonction manquante, et/ou avec la répartition du temps de travail dans le cadre d'une fonction hybride. Concrètement, le travailleur indique sur quels points la fonction exercée diffère substantiellement de la fonction de référence sectorielle qui lui a été attribuée. Le travailleur indique également le cas échéant la fonction de référence sectorielle alternative qu'il pense devoir lui être attribuée, et ce de manière motivée et argumentée.

Dans l'hypothèse où aucune fonction n’a été attribuée (fonction manquante), le travailleur indique également la fonction de référence sectorielle qu'il pense devoir lui être attribuée, et ce de manière motivée et argumentée.

$7. En cas de fonctions hybrides, le recours peut porter aussi bien sur les fonctions de référence sectorielles que sur le pourcentage de répartition entre les fonctions attribuées. Dans ce dernier cas, le travailleur doit faire, dans sa requête, une proposition alternative, motivée et argumentée.

10

|

$8. La requête qui, après contrôle par la commission de recours interne, respectivement la commission de recours sectorielle, et la commission de recours externe, ne répond pas aux conditions de forme et délais d'introduction susmentionnés, n’est pas recevable. Le travailleur qui constate que sa demande n'est pas recevable sur la forme peut introduire une nouvelle requête conformément aux conditions et délais susmentionnés, s’il indique expressément que cette nouvelle requête remplace la requête précédente.

$9. La requête doit contenir toutes les pièces pertinentes. Les pièces que le travailleur voudrait ajouter ultérieurement à son dossier seront écartées des débats, à moins que la commission de recours interne respectivement la commission de recours sectorielle, et la commission de recours externe, n’en décident autrement.

Article 22. Commission de recours interne

81%. Le Conseil d'entreprise (CE) ou, à défaut, le Comité pour la prévention et la protection au travail (CPPT) ou, à défaut, la Délégation syndicale (DS) compose, avec l'employeur, le 01/10/2018 au plus tard une commission de

recours interne.

L'organe concerné (CE/CPPT/DS) peut changer la composition ultérieurement. Si le changement intervient après que la formation pour les membres de la commission de recours interne, visée à l'article 4, $2 a déjà eu lieu, l'employeur réorganise dès que possible la planification de cette formation pour les nouveaux membres.

82. La commission de recours interne doit être composée paritairement, de minimum 2 membres qui représentent l'employeur et minimum 2 membres qui représentent les travailleurs, avec un maximum de six membres au total. La commission de recours interne doit être composée de manière à comprendre au moins un représentant par organisation syndicale représentée dans un des organes de concertation paritaire locaux de l'institution, dans la mesure où ces organisations syndicales sont reconnues au sein de la commission paritaire des établissements et des

services de santé.

En outre, le responsable-processus fait également partie de la commission de recours interne, mais sans droit de vote.

L'employeur désigne un président au sein de la délégation patronale dans la commission d'accompagnement.

83. La commission de recours interne fixe son calendrier de réunion. En dehors de ce calendrier, l'employeur ou le responsable-processus peut réunir la commission de recours interne en cas d'urgence, en principe durant les heures de travail normales des services administratifs de l'employeur.

84. La moitié des membres du banc syndical et la moitié des membres du banc patronal doivent au moins être présents pour que la commission de recours interne puisse se réunir, délibérer et décider valablement. Les décisions

sont prises à l'unanimité des membres présents.

Article 23. La commission de recours sectorielle

81%, La Commission paritaire pour les établissements et des services de santé compose au plus tard le 13/05/2019 une commission de recours sectorielle pour les secteurs respectifs visés par la présente convention collective de travail, si souhaitable et/ou nécessaire, une subdivision géographique supplémentaire est possible.

62. Les commissions de recours sectorielles sont composées paritairement d'experts désignés par les organisations syndicales et les organisations d'employeurs qui siègent au sein de la Commission paritaire pour les établissements et des services de santé. Elles se composent de minimum 3 membres par banc (représentation des travailleurs et des

employeurs) et compte au maximum 6 membres.

En outre, le responsable-processus participe en toute liberté aux débats, sur les attributions de son organisation, toutefois sans pouvoir de décision.

Les membres des commissions d'accompagnement sectorielles désignent un président.

83. Les commissions de recours sectorielles désignent chacune un secrétaire. Le secrétaire rédige et envoie les invitations. Il rédige également les procès-verbaux des réunions. Îl participe en toute liberté aux débats, toutefois sans droit de vote. Le secrétaire dispose uniquement d'un rôle de conseil et de pilotage.

11

$4. La moitié des membres du banc syndical et la moitié des membres du banc patronal doivent au moins être présents pour que la commission de recours sectorielle puisse se réunir, délibérer et décider valablement. Les décisions sont prises à l'unanimité des membres présents.

Article 24. Le traitement du recours interne, respectivement du recours sectoriel

81°". Le secrétaire transmet sans délai la requête ainsi que toutes les pièces jointes aux membres de la commission de recours. Les pièces qu'un membre de la commission de recours souhaiterait ajouter au dossier doivent être transmises sans délai au secrétaire qui lui-même les communique aux autres membres de la commission. Le membre de la commission concerné peut également communiquer les pièces sans délai à tous les membres de la commission de recours. À la réception de la requête, la commission de recours examine si celle-ci répond aux conditions de forme telles que prévues à l’article 21.

Les pièces qui seraient déposées le dernier jour ouvrable précédant la séance de la commission de recours ou plus tard sont écartées des débats, à moins que la commission de recours n'en décide autrement.

La commission de recours-interne traite tous les recours. Si la commission de recours l'estime nécessaire, elle peut organiser une procédure d’audition au cours de laquelle le travailleur explique ses arguments oralement. Le responsable hiérarchique du travailleur peut y être entendu également. Le travailleur peut se faire assister lors de l'audition par un représentant syndical.

82. La commission de recours statue d’abord sur la recevabilité du recours. Ceci implique de d’abord examiner si le recours a été introduit en respectant les délais et suivant la procédure correcte. Le recours n'est pas recevable si les délais et les procédures ne sont pas respectés. Par ailleurs, les arguments présentés doivent également être traités sur le plan de leur recevabilité. Le recours n’est pas recevable si les arguments ne sont pas liés à la classification

(diplôme, salaire actuel ou futur, évaluation de prestation, titre, classification d'autres travailleurs, etc.).

83. Si un recours est recevable, la commission de recours examine les arguments présentés sur leur contenu et selon les principes de classification (règles-clés) tels que repris dans l'annexe 1" de la présente convention collective de travail.

. Le recours peut mener à plusieurs décisions :

La commission de recours constate à l'unanimité l'irrecevabilité de la requête. - La commission de recours confirme à l'unanimité l'attribution et/ou la répartition d'une fonction hybride,

effectuée par l'employeur. - La commission de recours propose à l'unanimité une attribution alternative et/ou une nouvelle répartition d'une

fonction hybride. - La commission de recours constate à l'unanimité qu'il s'agit d'une fonction manquante et propose à l'unanimité

une catégorie. - La commission de recours ne prend pas de décision car elle ne parvient pas prendre de décision à l'unanimité.

Dans ce cas, l'attribution de l'employeur reste d'application.

85. Si la commission de recours interne constate que l'attribution ne peut pas se faire conformément aux principes de classification repris à l'annexe 1", car il n'existe pas de fonction de référence sectorielle correspondante, l'employeur rapporte la fonction manquante à l'IFIC au moyen du formulaire repris en annexe 4 de la présente convention collective de travail. La commission de recours interne doit malgré tout attribuer une catégorie.

L'asbl [FIC traite ces notifications dans la procédure d'entretien, telle que décrite dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 “déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions” (numéro d'enregistrement 135642/C0/330).

86. La décision ou, le cas échéant, l'avis divisé de la commission de recours interne est signé par les membres de la commission de recours présents et est communiqué par écrit au travailleur au plus tard le 13/09/2019 par lettre recommandée ou par écrit avec accusé de réception signé (cf. art. 21, 82). La commission de recours peut déterminer une date ultérieure pour la communication de la décision, pour autant qu'elle en fasse part immédiatement au travailleur concerné. La décision de la commission est argumentée. La possibilité de recours externe est communiquée

au travailleur.

12

NOORT

87. En dérogation aux 8$ 5 et 6, la décision ou, le cas échéant, l'avis divisé de la commission de recours sectorielle est communiqué par écrit à l'employeur au plus tard le 06/09/2019 par lettre recommandée ou par écrit avec accusé de réception signé (cf. art. 21, 82). La décision de la commission est argumentée. L'employeur est libre d'adapter ou de maintenir sa proposition d'attribution. L'employeur communique l'avis avec l'attribution de fonction par écrit au travailleur au plus tard ! 7 jour suivant la réception de l'avis. La possibilité de recours externe est communiquée au travailleur.

La commission de recours peut déterminer une date ultérieure pour la communication de la décision, pour autant qu'elle en fasse part immédiatement au travailleur concerné.

Si l'employeur décide, sur avis de la commission de recours sectorielle, que l'attribution ne peut pas se faire conformément aux principes de classification repris à l'annexe 1", car il n'existe pas de fonction de référence sectorielle correspondante, l'employeur rapporte la fonction manquante à l'IFIC au moyen du formulaire repris en annexe 4 de la présente convention collective de travail et il doit quand même attribuer une catégorie.

88. À l'issue de la procédure de recours interne, le travailleur peut intenter un recours auprès de la commission de recours externe dans les 4 semaines et au plus tard le 11/10/2019.

Article 25, La commission de recours externe et le traitement du recours externe

$1*% La Commission de recours externe doit discuter du recours du travailleur concernant la (les) fonction(s) de référence sectorielle(s) attribuée(s), le constat d'une fonction manquante ou l'attribution d'une catégorie dans le cas d'une fonction manquante, et/ou la répartition du temps de travail dans le cadre d'une fonction hybride. La commission de recours externe examine la recevabilité du recours et décide d'une attribution de fonction(s) alternative, ou dans le cas d'une fonction manquante, d'une catégorie alternative, ou d'une répartition alternative des fonctions hybrides, conformément aux dispositions de la présente convention collective de travail.

82. La commission de recours externe est composée de fagon paritaire d'experts désignés par les organisations patronales et syndicales représentées au sein de la Commission paritaire des établissements et des services de santé. La composition et la désignation se font par la Commission paritaire des établissements et des services de santé.

La commission de recours externe doit être composée paritairement, de minimum 2 membres qui représentent les fédérations patronales et minimum 2 membres qui représentent les organisations syndicales membres de la Commission paritaire 330, avec un maximum de dix membres par réunion.

83. Le secrétaire de la commission de recours externe est désigné par la commission de recours externe. Le secrétaire rédige et envoie les invitations. Il rédige également les procès-verbaux des réunions. Il participe en toute liberté aux débats, toutefois sans droit de vote. Le secrétaire dispose uniquement d'un rôle de conseil et de pilotage.

Le secrétaire est de préférence un collaborateur-expert désigné par l'asbl IFIC.

84. La commission de recours externe fixe le calendrier des réunions et les modalités de fonctionnement interne. Le secrétaire tel que défini au 83 du présent article peut, en cas d'urgence, convoquer une réunion de la commission de recours externe en dehors du calendrier existant, en principe durant les heures de travail normales de l'asbl IFIC.

$5. La présence de la moitié des membres du banc syndical et de la moitié des membres du banc patronal, avec un minimum de deux membres sur chaque banc, est au minimum requise pour que la commission de recours externe puisse se réunir, délibérer et décider valablement.

La décision de la commission de recours externe lie toutes les parties.

La commission de recours externe adopte à l'unanimité, après sa mise en place, un règlement d'ordre intérieur sur la manière dont les décisions sont prises.

86. La commission de recours externe peut prendre les décisions suivantes :

La commission de recours externe constate à l'unanimité l'irrecevabilité de la requête; - La commission de recours externe attribue une fonction de référence sectorielle de manière définitive: La commission de recours externe attribue une nouvelle répartition de fonctions hybrides de manière définitive:

13

- La commission de recours externe attribue une catégorie de manière définitive en cas de fonction manquante.

87. Si la commission de recours externe constate que l'attribution ne peut pas se faire conformément aux principes de classification repris en annexe 1" de la présente convention collective de travail, car il n'existe pas de fonction de référence sectorielle correspondante, la commission de recours externe doit attribuer une catégorie de l'éventail de fonctions sur base comparative. Cette attribution est définitive.

88. La commission de recours externe doit rapporter les fonctions manquantes à l'asbl IFIC. L’asbl IFIC traite ces notifications dans la procédure d'entretien, telle que décrite dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 “déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions” (numéro d'enregistrement 135642/C0/330).

89. La décision de la commission de recours externe est communiquée par écrit au travailleur et à son employeur au plus tard le 15/02/2020. La décision de la commission de recours externe est motivée.

Chapitre 5 : Procédure de rapportage Article 26. Le présent chapitre a pour but de fixer les procédures que l'employeur doit suivre dans le cadre du rapportage obligatoire d'un certain nombre de données salariales à l'asbl if-ic comme décrit à l'article 27.

Article 27, 81%. L'employeur est tenu de faire rapport de ses décisions d'attribution sur la base du chapitre 4 et d'un certain nombre de données salariales spécifiques de manière structurée à l'asbl if-ic, au plus tard le 25/01/2019.

Le rapportage vise à permettre aux partenaires sociaux d'utiliser efficacement le budget mis à disposition par l'autorité sous le point 2.1.1. du cinquième Accord intersectoriel flamand pour les secteurs sociaux/non marchands pour la période 2018-2020, conformément aux principes repris sous ce même point 2.1.1., pour la première phase de la mise en place d'un nouveau modèle salarial sectoriel comme prévu à l'annexe 8 de la présente convention collective de travail. Ces données permettront aux partenaires sociaux de lancer le nouveau modèle salarial sectoriel.

82. Le rapportage doit obligatoirement se faire en se basant sur les instructions reprises à l'annexe 6 de la présente convention collective de travail. Le rapportage se fait électroniquement à l'aide de l'outil de rapportage repris à l'annexe 7 de la présente convention collective de travail. L'asbl if-ic met cet outil à la disposition des employeurs sur simple demande.

Les annexes 6 et 7 seront élaborées par les partenaires sociaux sectoriels pour le 15/09/2018 au plus tard.

83. Les données de rapportage sont anonymisées par l'institution avant leur dépôt auprès de l'asbl if-ic. L'asbl if-ic ne peut en aucun cas mettre des données relatives à des travailleurs individuels ou des données d'employeurs individuels à disposition que ce soit des partenaires sociaux ou de tiers. En outre, l'asbl if-ic n'établit pas de rapports par institution sur la base des données rapportées. Les données peuvent uniquement être utilisées pour mettre l'objectif décrit dans le $1% du présent article à la disposition des partenaires sociaux.

Par dérogation au paragraphe précédent, l'asbl if-ic communiquera le montant que l'autorité de financement doit payer à chaque employeur en 2019 et 2020 à l'Agence Soins et Santé. L'objet de cette dérogation est uniquement de permettre l'application de la convention collective de travail du 5 avril 2019 en application de l'Accord intersectoriel flamand du 8 juin 2018 concernant l'instauration d'un nouveau modèle salarial pour les établissements et les services agréés et/ou subventionnés par la Communauté flamande.

Chapitre 6 : Dispositions finales

Article 28. Les discussions et toutes les informations reçues concernant les travailleurs individuels au sein des commissions d'accompagnement et de recours internes/sectorielles et au sein de la commission de recours externe sont confidentielles. Les représentants des travailleurs respectent la confidentialité des discussions et des informations communiquées lors des débats, ainsi que des décisions et comptes rendus transmis. Un échange relatif à l'attribution de fonction proposée peut toutefois avoir lieu entre le représentant de l'organisation syndicale et le travailleur concerné

14

DEE

si des incompréhensions subsistent à cet égard. Les arguments issus des discussions en commission d'accompagnement peuvent être utilisés à titre individuel par les représentants des travailleurs, et ce, exclusivement afin de garantir une bonne attribution pour les travailleurs et de soutenir les travailleurs individuels qui en feraient la demande (dans le cadre de la procédure de recours comme décrit dans le chapitre 4.3. de la présente convention collective de travail).

Article 29. 81°". La présente convention collective de travail est conclue sous la condition suspensive sectorielle que l'autorité compétente garantisse, de manière juridiquement contraignante, aux parties signataires, un budget structurel et adapté à l'index, à l'évolution de l'ancienneté et à l'évolution du nombre d'ETP, spécifiquement en vue de la mise en œuvre (partielle) du système de classification de fonctions.

$2. Les parties conviennent expressément que l'implémentation sectorielle stipulée dans la présente convention collective de travail n'est d'application qu'à concurrence de la prise en charge effective des coûts y afférents par

l'autorité de tutelle compétente via un financement structurel mis à disposition pour l'introduction.

Article 30. 81%. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 9 juillet 2018 et est conclue pour une durée indéterminée,

La présente convention collective de travail remplace la convention collective de travail du 9 juillet 2018 concernant les procédures pour l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle des fonctions ainsi que pour le rapport à asbl if-ic (numéro d'enregistrement 149229/C0/330).

Elle peut être revue ou dénoncée par la partie signataire la plus diligente, moyennant un préavis de six mois adressé au Président de la Commission paritaire des établissements et services de santé.

82. L'organisation qui prend l'initiative de la révision ou de la dénonciation doit, dans un courrier ordinaire adressé au Président de la Commission paritaire des établissements et services de santé, en indiquer les motifs et déposer des propositions d'amendement. Les autres organisations signataires s'engagent à en discuter dans le mois qui suit la réception de ce courrier au sein de la Commission paritaire des établissements et services de santé.

ANNEXES Annexe 1 : Procédures et règles d'attribution

Annexe 2 : Formulaire de recours interne

Annexe 3 : Formulaire de recours externe

Annexe 4 : Formulaire d'identification des fonctions manquantes

Annexe 5 : Aperçu schématique du timing

Annexe 6 : Instructions pour le rapportage

Annexe 7 : Modèle de rapport

Annexe 8 : Barèmes cibles

15

Annexe 1 : procédures et règles d'attribution

Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

Ces règles-clés sont relatives à l'attribution des fonctions de référence sectorielles par l'employeur, comme prévue dans la présente convention collective de travail.

RÈGLE 1 : Naviguer à travers l'éventail de fonctions (annexe 1 de la convention collective de travail du 28 septembre 2016 « visant à déterminer les fonctions de référence sectorielles

et la classification de forictions sectorielle »).

. L'éventail de fonctions compte 218 fonctions de référence sectorielles différentes. Cherchez en premier lieu le département de fonctions où la fonction de référence: sectorielle peut se:

‚_ trouver. Regardez ensuite les différentes familles de fonctions. Pour le département | de . . fonctions « infirmier-soignant », vous pouvez chercher dans le(s) secteur(s) 6 où les fonctions

de référence se trouvent.

ie RÈGLE 2 : Comparer le contenu ‘de la fonction avec Ja description de fonétion séctorielle. 7

| “L'intitulé de la fonction ne se sert qué comme ‘indication pour ‘trouver la(les) bonne(s) 7 fonctions) de référence sectorielle(s s). Dans l'annexe.2 de la convention collective de. travail | du 28 septembre 2016. «visant à déterminer les fonctions de référence séctorielles ét. la classification de fonctions sectorielle. >», la description de fonction complèté est reprise pour chaque titre de fonction. Le coritenu de: la: fonction exercée dans l'institution doit être: comparé avec le contenu de la(des) fonction(s } de référence sectorielle(s ) sur la base du titre de fonction, des activités.et des tâches. Les éléments qui n'entrent pas en considération pour la comparaison du contenu de la fonction avec la(les) fonction(s) de référence sectorielle(s ) | sont le grade ou le diplôme, le fonctionnement du‘travailleur concerné ou le barème actuel.

_RÈGLE 3 : Appliquer la règle des 80 % du contenu de la fonction En comparant le contenu de la fonction, plusieurs hypothèses sont possibles

1. La fonction dans l' institution correspond entièrement avec la fonction de référence sectorielle. La fonction de référence sectorielle peut être attribuée.

2. La fonction dans l'institution diffère peu de la fonction de référence sectorielle (correspond à 80% avec le paquet de tâches). L'attribution de la fonction de référence

sectorielle peut avoir lieu. Il s'agit des cas suivants :

- L'exercice de la fonction dans l'institution comprend moins ou plus d'activités, sans que cela n'impacte l'objectif général de la fonction de référence

sectorielle.

Annexe 1 : procédures et règles d'attribution

Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle “de fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

- Les différences dans un ou plusieurs critères (connaissance et savoir-faire, gestion d'équipe, communication, résolution de problèmes, responsabilité et facteurs d'environnement) ne sont pas déterminantes pour le niveau de la

* fonction.

RÈGLE 4. la fonction hybride une combinaison de fonctions de référence sértorilles

Dans certains cas, Ja comparaison démontre que le travailleur dans | institution. n ‘exerce pas _une, mais plusieurs fonctions de référence sectorielles. Il est question de fonction hybride | lorsque le travailleur combine plusieurs fonctions de référence sectorielles dans le cadre d'un. seul contrat de travail, pour autant que les fonctions combinées ne soient pas

| hiérarchiquement liées entre elles ou n ‘englobent pas de tâches comparables au sein d' une. *. .même catégorie de métier. Des fonctions spécialisées et exécutives au sein d'un même groupe

professionnel ne peuvent pas être combinées entre elles dans! Les fonctions avec une

complexité plus grande, les tâches courantés (par exemple classer, faire des photocopies) ne sont pas reprises, alors qu telles sont reprises dans des fonctions exécutives où elles relèvent de: l essentiel du paquet de tâches (par exernple aide- administratif). |

Lors de | attribution, maximum 3 fonctions de référence sectoriellés peuvent être attribuéés, avec une indication du volume de travail, exprimé en pourcentage, consacré à chacune des

fonctions de référence sectorielles attribuées. Une fonction de référence sectorielle à à laquelle |

le travailleur ne. consacre pas plus de 10% de son temps de travail n ‘entre pas en ligne. de

_ compte pour | attribution.

RÈGLE 5: fonction(s) de référence sectoriellefs) manquante(s)

si l' ‘employeur constate que. l attribution ne peut. pas se faire car il n'existe pas de fonction de référence sectorielle correspondante, il attribue quand même une catégorie au travailleur, sur : la base d'une comparaison avec‘ une ou plusieurs fonctions de référence sectorielles semblables, dont là: valeur relative et le niveau de fonction correspondent à la fonction

exercée dans l'institution.

Les règles-clés mentionnées ci-dessus sont détaillées et illustrées au moyen d'exemples concrets dans le manuel pour un usage correct de la classification de fonctions, édité par l’ashl IFIC. Le manuel constitue un complément à cette annexe.

Annexe 2 : formulaire de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

ENNE

1.

+ LiNomæ+prénomi 0 CU Ne cc

. . ‘ Fos : " ot

+ PRE à ° î : Dn EN 1 Season" nadseossehnevoensseouvunsusttasenavtnnisnendersuentteenssssnsenseneeeonserssenannsuuensereeessvanenteendeinnereneuntsennnennerunsessdoenes

1.2 Titre de la fonction interne : | a mo

nessrocsennenenners ‘ : |

surnan nosrssssesr

. 1.3 Départemént/service/unité : h oo UT

mesvocsotennnenanusuneessenes |

nn ns tonton ane nr

: 14 Adresse zn Oe

CP: Bsoovoondevonsen doe nensonens Ville:

1.5 N° Tel/GSM :

appropriée) | sn CI NL LIER | | |

+. ‘ eo 5, : , , ADD ARE TS SON RS DR TU PA 0 DD SR an D Ta sde ran ces nsvonéronas

| Rue dau OEE aranea rnaar nanasan saarinen arten vaneane eran

CERCLE EEE EL EE ELEC EEE EE EEE ET EEE EEE EEE EE ETS ; .

RO DO TO MR RO DO D RON RAR ARR UN RS DOS NE SU RU RD COURANTE ANT SAONE OO NOR AN RD TRANS ND es rm usa sv eue

1.7 : Dans quelle langue la communication doit-elle être effectuée (cochez la case

CLELLELEEEL]

RR

SYRIE

FRERES

ARRET

FRERE

md AAA

PENSANT

Annexe 2 : formulaire de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

2. IDENTIFICATION DE L'EMPLOYEUR OÙ DU RESPONSABLE-PROCESSUS - À REMPLIR PAR L'EMPLOYEUR OÙ LE RESPONSABLE-PROCESSUS :

2.1 NOM DE L'ORGANISATION :

Indice ONSS + n° ONSS DE L'ORGANISATION : Exemple: 911- 0127003-95 2: 2 NOM DU RESPONSABLE- PROCESSUS PERSONNE DE CONTACT:

2.4 TEL (DIRECT) RESPONSABLE-PROCESSUS :

25 ADRESSE E-MAIL DU RESPONSABLE-PROCESSUS :

2.6 ADRESSE COMMUNICATION DU RÉSPONSABLE-PROCESSUS NS nn annntnnnndenne.

Annexe 2 : formulaire de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l'asbl [FIC

3. MOTIF DE LA DEMANDE

Le signataire de la présente déclare introduire un recours interne ou, le cas échéant, sectoriel contre l'attribution effectuée par l'employeur susmentionné pour les motifs suivants (cochez la case correspondante) :

3.1. Attribution de la (des) fonction(s) initiale(s) par l'employeur {:

Code IFIC (4 chiffres) _ Catégorie __Poürcentage par.

| Vb.: 61702 | _|  Siune fonction est attribuée L fonction [FIC

“Coderric : | EET > |. Pourcentage par

(4 chiffres) | | Siune fonction est attribuée an fonction FIC

TFIC fonction 3

3.3. Le signataire de la présente déclare introduire un recours interne ou, le cas échéant, sectoriel contre l'attribution effectuée par. l' employeur susmentionné . pour les motifs suivants (cochez la case correspondante).

LI L'attribution de la (des) fonction(s) sectorielle(s) de référence ne e correspond pas à la fonction exercée effectivement. Indiquez en quels points la fonction exercée diffère de la (des) fonction(s ) de référence sectorielle(s) attribuée(s). Soyez précis et complet. : Dans le cas d’un recours sectoriel : joindre en annexe : la description interne de la (des) fonction(s) si elle existe (de préférence signée par votre employeur, cela n’est pas obligatoire) et l’organigramme interne indiquant la position actuelle de votre fonction au sein de l'institution.

1. Vous retrouverez cette information dans la communication de votre employeur. 2. Dans le cas d’une fonction manquante: veuillez indiquer le code 9000 et préciser la catégorie de la fonction manquante dans la colonne C.

Annexe 2 : formulaire de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl (FIC

CRÉLELEELELELELEELEEELEEEE EE ELEEEEE EE EEE EL EEE ET ET EE TE EEE EC EEE LLEELE EPST ER EE ETS RTE NE LE EEE EIRE TEE ER EEE EEE EEE STE LA SCT EE ETAT CE EEE EL E EEE LE ETES TEE EEE TILL)

UOTE OR UOTE TURN OS SU UN RD ADS NO SES OCTO DO US PUERTO MN RD SRE DUR OO DOOUS CPP NN VAR SOS DO CREDITS RO OS ne ess nnsous

LERELREELEEEREEE EEE ELEEEEEEEEEELESEEEEEE EEE EEE TEE TEE TENTE SEE EE EEE CT ETES EEE EEE ER EEE EEE ER ET EST TS RIRES CEE RE TRE EE TETE CEE LES EEE ET ETE SLT EI IT

_ Une fonction manquante a été attribuée par l'employeur, mais la catégorie attribuée he correspond pas à la fonction exercée effectivement. Motivez, sur base du contenu d'autres fonctions de référence sectorielles comparables, pourquoi la catégorie attribuée ne correspond pas. | Dans le cas d’un recours sectoriel : joindre en annexe (si elle existe): description

| interne de la (des) fonction(s) (de préférence signée par votre employeur, cela n’est:

|: pas obligatoire) et l’organigramme interne indiquant la position actuelle de votre fonction au sein de l'institution.

anna nnmseenenauense

COCEETEELELC EC LE EE EEE EEE RL TE TE RES ECEET ESS TE STE TE CCE ESC E LS ETS ES CEE ES CE TETE EESTI LEE CE EE CE ET EE EST LS EEE TE ET EE EL EE EE ST ETS LE LE ET EEE EE TE CI TES TES EEE ET

” Une fonction hybride a été attribuée, mais le pourcentagé de répartition du temps de travail des fonctions respectives ne correspond pas. .

Indiquez la situation attribuée et votre proposition de répartition alternative, en motivant votre réponse. Indiquez, le cas échéant, tous les éléments objectifs qui

peuvent permettre d'estimer votre temps de travail (par exemple, contrat de travail;

rapport d' évaluation, etc. ) |

A, Date de communication individuelle écrite de la fonctión attribuée :

ff

5. Date de dépôt du recours interne ou, le cas échéant, sectoriel: _/-]--—-       

Annexe 2 : formulaire de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l'asbl [FIC

Le travailleur Accusé de réception au nom de l'employeur (nom et signature du responsable-processus)

NOM: siens

De | L Nom! ns

Signature (obligatoire): nnn | | CS |

Signature: waivenennninivenandenvinentanestenrereen

Annexe 2 : formulaire de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

Conformément à la procédure de recours prévue au sein de la CCT du 05/04/2019, chaque travailleur qui relève du champ d'application de la CCT susmentionnée a la possibilité d'introduire un recours interne, le cas échéant, sectoriel contre l'attribution d'une fonction de référence sectorielle effectuée par l'employeur, contre. l'attribution d'une fonction manquante et/ou la catégorie qui lui a été attribuée par l'employeur dans le cadre d'une fonction manquante et/ou contre la répartition du temps de travail dans le cas d' une fonction hybride. | | | |

Si vous ‘souhaitez user de cètte possibilité, nous vous prions de comipléter le présent formulaire et de le transmettre avant le 14/06/2019 au responsäble- -processus dans votre institution. Le responsable- | ; processus vous remettra un accusé de réception. Si vous devez introduire un recours auprès : de la commission sectorielle, vous devez transférer ce formulaire à à la commission sectorielle et envoyer une copie au réspoñsable-processus de votre institution. Vous devez transmettre à cet effet ce formulaire par e-mail au secrétariat de la commission de recours sectoriel à l'adresse suivante : beroep-sectoraal@if-ic. Org ; où [par courrier postal à l'asbl IFIC, à à l'attention de la commission de

. recours sectoriel _ | : De

Attention | Pour être recevablé, un recours doit se baser: - … sur le contenu de la fonction. effectivement exercée par: rapport au contenu de la fonction _ sectorielle de référence attribuée ;

- dans le cas d'une fonction manquante : sur la catégorie attribuée, et ce sur base d'une comparaison du contenu de la fonction réellement exercée d' une part € et d' autres fonctions : de référence sectorielles comparables d’autre part ;

- dans le cas d' une fonction hybride : sur le contenu de la fonction effectivement exercée par rapport au contenu des fonctions sectorielles de référence attribuées et/ou suï la répartition du temps de travail entre chaque fonction. |

Seront considérés comme non recevables.les recours basés sur d'autres éléments sans rapport avec les règles-clés d'attribution reprises en annexe 1 de la CCT, par exemple (liste.non exhaustive) : — considérations relatives aux titres de fonction actuels ou futurs, aux grades, aux diplômes ét.

spécialisations, aux barèmes actuels ou futurs. .

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

Date de réception du formulaire

(Case réservée à l'IFIC)

1.1. Nom + prénom :

| 1.2 Titre de la fonction interne

voesaavoarnneeven veeeugenenssurtanveecoeser Saooscasveunnaserssnsenacrdnneendens veacenneete ;

1.3 Département/service/unité :

4 : : ‚ enonannennenstenserenoonsenuurRunannOnsOEscunvunPenDderesansvnterksanenense neun DteaDsuunsnnnaDRnnend aaranneersrunsentstnaerenvkanssee

14 Adresse

Rue ek. Ansel E dranaesteshnnernensarsenrensonnennvevennorendese sve cennragnenrdenanvensvnentnegnnensdeenndeeane idraer vonend

4

CP Leveren Ville : CELELLE) encenseernsssnvennvecsvenserensonrsoorenveneseedsense 3 en unonenennsengvenonerrens |

_ 1.5 N° Tel/GSM :

: : ‘ . + . ADS CR OR OO EEDE evennuanere nnen sttannureienstanoeverneesonninvensensdeuetntanutansennnuurtennsnneaceneuntnsnanescerdentessserse

1.6 Adresse e-mail 1

COBOCETONUSARDENDERDORTENG GAN OVEEDP OREN AnuOE NSE EnsOnCanDDEUuns ED anUTRUnennseruEe ver teennnsonDenvunntnereensneevtnuntseeunerd

1.7 : Dans quelle langue la communication doit-elle être effectuée (cochez la case

appropriée)

CT NL CT FR |

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC 2. IDENTIFICATION DE L'EMPLOYEUR ET LE RESPONSABLE PROCESSUS : Vous trouverez les informations nécessaires pour compléter cette rubrique dans le courrier que vous avez reçu de la part de votre employeur entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019.

2.1 NOM DE L'ORGANISATION :

Indice ONSS + n° ONSS DE LA ORGANISATION! :

Exemple: 911 -0127008-95 2. 2 NOM DE LA RESPONSABLE PROCESSUS (PERSONNE DE CONTACT)

2.3 FONCTION RESPONSABLE-PROCESSUS :

2.4 TEL{DIRECT) RESPONSABLE-PROCESSUS :”

MaSSEDUEUUEDEUE NOG nD ee euvenversunt stu nnneveverensnsenusersasrnDenudeennuanovenpetensceenenuenterzertdensteunenevennsseesvnennnte

nineernentanennertsbeprnnsevenenmeereenennernveregeeneenenensrneertensdensverdeterdenntegnnnerneereneanmnmenvesen tunanonsssenereenna gemnennrrmebtnftiktnheensten,

2. 5 ADRESSE COMMUNICATION DU RESPONSABLE- PROCESSUS |

— ADRESSE: FE rue EN

1 Vous trouverez cette informations dans le fiche individuelle que vous avez reçu de la part de votre employeur entre le 23/04/2019 et le 07/05/2019.

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

3. MOTIF DE LA DEMANDE

3.1. Attribution de la (des) fonction(s)initiale(s) par l'employeur’:

Code IFIC (4 chiffres) Catégorie Pourcentage par

Vb.: 6170 3 Si une fonction manquant _ fonction IFIC

est attribuée

IFIC fonction 1. EN A me |

:: CodeIFIC | Catégorie B |. Pourcentage par

“(4 chiffres) R Si urie fonction manquant est | © fonction IFIC. |

Re attribuée

Code IFIC Catégorie Pourcentage par

(4 chiffres) Si une fonction manquant est | fonction [FIC

attribuée IFIC fonction 1

FIC fonction 3

Memare [>|

2. Vous retrouverez cette information dans la communication de votre employeur. 3. En cas de fonction manquante : veuillez indiquer le code 9000 et préciser la catégorie de cette fonction manquante dans la colonne C 4, Vous retrouverez cette information dans la notification de la décision de la commission de recours interne ou sectoriel.

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC 3.4. Le signataire de la présente déclare introduire un recours externe contre l'attribution

effectuée par l'employeur suite à la procédure interne/sectorielle (paragraphe 3.2) pour les motifs suivants (cochez la case correspondante) :

CT l'attribution de la (des) fonction(s) sectorielle(s) de référence ne correspond pas à la fonction exercée effectivement. Indiquez en quels points la fonction exercée diffère de la (des) fonction(s) de référence sectorielle(s) attribuée(s). Soyez précis et complet. Joindre en annexe : (si elle existe) la description interne de la (des) fonction(s) (de préférence signée par ‘votre employeur, cela n’est pas obligatoire) et l’organigramme interne indiquant la position actuelle de votre fonction au sein de l'institution.

ed Betsorevertenansansern ee. soso. ss se een ; * “us ELLE ern

Une fonction manquante a été attribuée | par r employeur, mais Ja catégorie attribuée ne correspond pas à la fonction exércée: effectivement | | _ Motivez, sur base du contenu d'autres fonctions de référence sectorielles comparables, pourquoi la catégorie attribuée ne correspond pas. Joindre en annexe : (si elle existe) la description interne de la (des) fonction(s ) (de. préférence signée par. votre employeur, cela n'est pas obligatoire) et l’organigramme. interne indiquant la position actuelle de votre foriction au sein de l'institution. |

Une fonction hybride a été sitribuée, : mais le pourcentage de répartition du temps de travail des fonctions respectives ne correspond pas. 8 Indiquez la situation attribuée et votre proposition de répartition alternative, en ._ motivant votre réponse. Indiquez, le cas échéant, tous les éléments objectifs qui peuvent permettre d'estimer votre temps de travail (par exemple, c contrat de travail, rapport d' évaluation, etc.)

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC 4. Date de communication individuelle écrite de la fonction attribuée:

ff

5. Date de communication du résultat du recours interne ou, le cas échéant, sectoriel:

ff

(le troisième jour ouvrable suivant la date de l'envoi (cachet de la poste) ou le jour de signature de l’accusé de réception dans la cas de remise en main propre du formulaire par le

responsable-processus).

Accusé de réception au nom de l'employeur (nom et.signature du

Le travailleur atteste sur l'honneur que | ‚toutes les informations figurant ci dessus sont sincères-et conformes à la __responsable-processus)? réalité, er ef OE Pate

Signature (obligatoire): en ses | Signature: sss aaasersansrrsansereen

$ Ou signature de son préposé dûment mandaté.

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

Conformément à la procédure de recours prévue au sein de la CCT du 05/04/2019, chaque travailleur qui relève du champ d'application de la CCT susmentionnée a la possibilité d'introduire un recours externe contre l'attribution d'une fonction de référence sectorielle effectuée par l'employeur, contre l'attribution d'une fonction manquante et/ou la catégorie qui lui a été attribuée par l'employeur dans . le cadre d'une fonction manquante et/ou contre la répartition du temps de travail dans le cas d'une fonction hybride. |

A. DÉLAI D’ INTRODUCTION DU DOSSIER | Si vous souhaitez user de cette possibilité, nous vous prions de compléter le présent formulaire e et de le transmettre endéans les 4 semaines’ qui suivent la prise de connaissance de la décision de-la

„commission de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel et pour le 11/10/2019 au plus tard au

secrétariat de la commission. de recours externe.

1

B; MODE DE COMMUNICATION DU DOSSIER DE RECOURS EXTERNE

_ Vous pouvez communiquer ce formulaire de recours dûment complété, signé et accompagné des

annexes requises (ex: la notification de là décision de la. commission de recours interne ou le cas échéant sectoriel [a description de. fonction interne accordée de préférence signée par votre

employeur’, l’organigramme interne) au secrétariat de la commission externe par les trois moyens.

suivants (attention : un seul choix possible par travailleur) 1. De préférence: Introduction du formulaire de recours en ligne. Le travailleur est-invité à se

rendre sur le site web de HAE sur le formulaire en ligne et à compléter les données.

conformément aux instructions” ‘en ligne. Une fois le formulaire en ligne enregistré, le

travailleur imprimera, un. récapitulatif. « papier » de son recours qu'il devra ensuite obligatoirement faire signer manuellement. par le responsable-processus de son institution |

Ce récapitulatif, en version « papier », signé devra être renvoyé endéans les 7 jours? suivant

la signature du responsable- processus au secrétariat de la commission (envoi-de-ee-doeument pessible-par-les-deuxmoyens-de-communieation-déerits-ei-dessous): dé Hec externe.

2. Introduction du formulaire de recours par e-mail : le formulaire de recours externe (version scannée ou formulaire émis en ligne) ainsi que les annexes dûment scannés en PDF peuvent

être envoyés par e-mail à l'adresse suivante : externberoep: GRS@if-ic. org Attention, la signature du responsable-processus de l'institution est obligatoire.

3, Introduction du formulaire de recours « papier » par courrier postal : le formulaire et les annexes peuvent également être communiqués par courrier postal à l'adresse: IFIC — secrétariat de la commission de recours externe - Square Sainctelette 13, 1000 Bruxelles

Attention, la signature du responsable-processus de l'institution est obligatoire.

6 Date prise de connaissance” * le-troisième-jour-e Fenvoi-{enehet-de-la-poste)-oule-jour-de-sipnature-de Pacousó de-róception- dans la-cas-de-remiso èn main propre-du-formulaire-par le- responsable-processus.

7 Cela n’est pas obligatoire. 8 Dans le respect des délais mentionnés dans la rubrique A

Pe mrd taks Le Aie TS k Le cme ei! Grive £ ceetiek che ke # A {Z rapt er à pr tee char & Hansi Ef DAE, À it + > be VERTE KO, ec kee ikk ë - &. ee peste je la déecsion de in commisie de recours interne Ou a Compter eb a pete dus geur de ie An 3 natunz de Haltute dd récoposs À der Le Can ca (a Mammie en mais

î ë . 4 LÉ ei ams Eras is 4 pref” e Aa er PNR TR RL E. Cil, SR AsCbte mee ESE } , 6

eenen

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

Dans tous les cas:

- Un accusé de réception vous sera communiqué par le secrétariat de la commission de recours externe.

- La date prise en compte pour la réception du dossier complet et signé auprès du secrétariat de la commission de recours externe sera la date de réception du dossier auprês-de-FIRIG c'est-àdire :

. « Encas d'envoi postal: ème jour ouvrable suivant la date de. envoi decori postal En

e Introduction en ligne: la date de l'envoi par courrier postal du récapitulatif signé (date du cachet de la poste faisant foi). |

e En cas d’envoi du dossier par e- -mail (y compris pour les formulaires introduits en ligne):

_- la date d’envoi de l'e-mail.

(date du cachet de la poste faisant foi):

C. canons DE RECEVABILITÉ Di DER HE RÉCOU RS EXTERNE

Pour être recevable sur la forme, le recours doit respecter les éléments suivants:

: Le-recours a été dûment et entièrement complété... | : | La hotification de la décision de la commission de: recours intérrie OU, „le cas échéant, sectoriel „est annexée.

Le recours a été signé par le résponsable- processus et le travailleur même.

‘Cet élément est également d'application. pour un formulaire d'introduction de recours

complété en ligne, ou envoyé par e-mail. Le délai dé. l'introduction pour le recours externe est respecté, en d’autres mots, le recours est introduit dans les 4 semaines qui suivent la prise de connaissance de la décision de la commission de recours interne ou, le cas échéant, sectoriel et au plus tard pour le 11/10/2019. Attention: le dossier doit être recevable sur la forme au moment de son introduction auprès du secrétariat de la commission de recours externe (IFIC). Aucun rappel du sécrétariat ne sera

effectué à ce sujet. Il ne sera plus possible pour le travailleur de compléter ou corriger le

dossier de recours externe ultérieurement, sauf si la commission elle-même en fait : expressément la demande.

Attention Pour être recevable sur le fond, un recours doit se baser :

Sur le contenu de la fonction. effectivement exercée par rapport au contenu de la fonction sectorielle de référence attribuée : |

Dans le cas d' une fonction manquante : sur r la catégorie attribuée, et ce sur base d'une comparaison du contenu de la fonction réellement exercée d une part et d'autres fonctions de référence sectorielles comparables d'autre part ; |

_Dans le cas d'une fonction hybride : sur le contenu de la fonction effectivement exercée par

rapport au contenu des fonctions sectorielles de référence attribuées et/ou sur la répartition du temps de travail entre chaque fonction;

Seront considérés comme non recevables les recours basés sur d'autres éléments sans rapport avec les règles-clés d'attribution reprises en annexe 1 de la CCT, par exemple (liste non exhaustive) : considérations relatives aux titres de fonction actuels ou futurs, aux grades, aux diplômes et spécialisations, aux barèmes actuels ou futurs.

Annexe 3: formulaire de recours externe Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

D. ANNEXES IMPORTANTES:

Les annexes suivantes sont obligatoires, ou importantes, pour assurer le bon traitement de votre dossier: - La notification de la décision de la commission de recours interne ou, le cas échéant,

sectoriel (obligatoire).

- Si elle existe, la description interne de la fonction et l’organigramme indiquant la position actuelle dela fonction dans l'institution. Si. possible (sans obligation), ces documents sont signés par l'employeur ou le responsable- processus, |

Attention: veillez à la bonne lisibilité des annexes envoyés sous format PDF.

Annexe 4 : déclaration de fonction manquante

Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à asbl IFIC

Si l'employeur, ou le cas échéant la commission de recours externe, constate que l'attribution ne peut avoir lieu conformément aux principes de classification repris à l’annexe 1ère de la CCT du 05/04/2019 car aucune fonction de référence sectorielle correspondante n'existe, l'employeur identifie la fonction manquante au moyen de ce formulaire et le communique par mail £ à l’asbl IF-IC. .L IF- IC transmettra un accusé de réception électronique, Ì |

PARTIE 1: DONNEES DE L'EMPLOYEUR

1. Données de … 7 1. NOM DE L'ORGANISATION : | l'employeur :

1.4. indice ONSS + no > ONSS 1

Exemple : 911-0127003-95. : : .

1.5. Taille dé l institution (nombre de travailleurs occupés | en personnes physiques au moment de la demande)* : |

nià4travailleurs ue .. 100 à 199 travailleurs 0 5à 9 travailleurs . n200à 499-travailleurs 0 10 à 19travailleurs x 500 à 999 travailleurs 0 20 à 49 travailleurs ci 1000 travailleurs ou plus 5 | 0 50 à 99 travailleurs | | 2. Données dela | 2.1. Nom — Prénom de la personne de contact (responsable- -processus) : personne de contact

BUD DRRADROUKENDEER venster rnuunstkervannsdneesan OST RO RS NON RS TR RE DO OUR OO TURN enn tannenesssarnutanevsenteranerersens

| 2.2. Fonction :

2.3. Tel direct : immune want sanstntevennst edentate elo atten vac sun hen vadauoasaelt events vondt ene sta bentas 2.4, Adresse e-mail :

PARTIE 2 : DONNEES DE LA FONCTION MANQUANTE

3. Indiquez le titre interne de la fonction manguante À.Précisez le département

COROLLA EDS NON PES CODE RES OO SUR OUT PUR RERO RUN NS EN D Ut as ssneronnnnno sas

CT Infirmier soignant

Annexe 4 : déclaration de fonction manquante Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de

fonctions, et de rapportage à l’asbl IFIC

/famille dans laquelle cette fonction se situe [1 Services paramédicaux

[1 Médico-technique

[Service psycho-social [1 Service hôtelier, logistique et technique LT Administration

CT Autre : nr pr ner nine nlenr (complétez)

5. Nombre de .. . travailleurs. 5.1. Nombre en personnes physiques : ….….s

concernés par Oe | _ Die. la fonction | 52. Nombre en équivalent temps plein L'aprsnseses

6. DESCRIPTION DELA FONCTION ANQUANTE Tee ce

.6.1. Donnez une brève. ‘description de l'objectif de la: fonction : manquante:

OR SUN OR A TO RON RU US CRT TR NRA DES TO AN ANSE SO OO LUN AU RUE DR OR NN RS AN RUN SR SO TOU TR RS COUT NRA NDE HER ANS RDS EU VV CIO VD ON LO ES etant tuners

6.2. Indiquez la catégorie de référence sectorielle (classe) pour cette fonction manquante :

6.3. Précisez les activités les plus importantes et les tâches. Si une description de fonction interne existe, celle-ci doit être jointe à la présente demande. : |

OR OO MUR OR DR RD D TT TU NO 0 D Nm ns cesse nn esse sssunu ses tenmenenettnnennprersnentnensenennneterdaeensntnveesenenstonnonseesnnvennendennen vesenetrtoannsttunddensenertetnneunsenrenmeutendeoreensenententseesuntnsenneensntkaenesoeivvunnesdevvertensssensnnonssoumentensneentennaarenssenuntscseenteessvunneee EtuORDORHAURGORDEnENeeUCeDReRs vEt nEetenRernenAetann nun UD OU TON VIN NOT LEONE SUR OO COTON UN ON TROUS DE VEN ANA EURER TER OCR DES NN NTI EU SO DU Re Donanrosvent DUR OR RRR DS RS DRURO OO PONS A DR U RO DR RO OO TR RU RUN PRO RUN OR RU VU DO PÉTER V OO NES PORN UOV OUT EN RTS TOO D PORT TARN LOU SUP Son neeo sept ssvnnnsssnet

RONDE RO MR RSR OO ON RSR RU RO NO AN RONDE TAN NRA OO DONC TOUR OUR LAN UE USER NN SNS OO URSS OR VOUS SOC I ONRUE PONS Un DR sonne mas mensatsontaoneoresvis

Annexe 4 : déclaration de fonction manquante Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l'asbl IFIC

7 Date de la demande ff -  LE 8. ‘Pour l'employeur (nom et signature du responsable-processus),

* Cochez la case correspondant à votre choix.

Annexe 5: timing

Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l’asb] IFIC

| Date | To do Art CCT 03/09/2018 Désignation responsable-processus 13 81

01/10/2018 Composition de la commission d'accompagnement interne! | 681 désignation des membres? Composition de la commission de recours interne”: 2281 désignation des membres“

10/10/2018 . … | CP 330: composition de la commission d'accompagnement sectorielle : désignation des membres _CP 330 : composition de la commission de recours sectorielle : désignation des membres 0

17/10/2018 | Première communication globale tous les travailleurs

| 01/11/2018 En Formation des membres des commissions EE _d'accompagnement et de recours’ concernant la matière de la classification de fonctions et les instruments à la base de la “communication aux travailleurs le 23/04/2019 ainsi que du rapportage des données salariales par | employeur à l'asbl FIC le 25/01/2019

15/11/2018 Préparation responsable: “processus + préparation liste de | personnel organigramme et récolte des descriptions de fonctions

5 15/11/2018 Demande de l employeur pour faire usage de la commission d' accompagnement sectorielle. |

01/12/2018 | : Proposition d' attribution à à la commission d' accompagnement | interne/sectorielle

01/12/2018 — | Discussion des attributions en commission 18/01/2019 d' accompagnement interne/sectorielle

23/01/2019 | | Communication des attributions définitives pour information | à la commission d'accompagnement |

25/01/2019 | Communication des attributions et données salariales par l'employeur à l'asbl IFIC

? Pour les institutions AVEC un organe de concertation interne : commission d'accompagnement interne. Pour les institutions SANS organe de concertation interne: commission d'accompagnement sectorielle, si souhaité divisée géographiquement.

2 Rem.: le responsable-processus est désigné auparavant de façon à ce que les formations puissent aussi être données plus tôt du côté patronal.

8 Pour les institutions AVEC un organe de concertation interne : commission de recours interne. Pour les institutions SANS organe de concertation interne: commission de recours sectorielle, si souhaité divisée géographiquement.

4 Idem note de bas de page 2.

5 Aussi bien pour les membres des commissions d'accompagnement que de recours internes / sectorielles.

Annexe 5: timing

Convention collective de travail du 04/05/2019 concernant les procédures relatives l'introduction d'une nouvelle classification sectorielle de fonctions, et de rapportage à l’asbl IFIC

Entre le Communication individuelle de l'attribution aux travailleurs 23/04/2019 et au

plus tard le

07/05/2019

Au plus tard le Délai d'introduction du recours interne/sectoriel (à la 14/06/2019 commission de recours interne/sectoriel)

Au plus tard le Traitement-du-recours-interne/sectoriel{commission-de

6/09/2019 D recours-interne/sectoriel)-à-partir-du-mement-d'introduction Notation de te déesien A appel sectonel (ommmitsion € appel seche: an) Au plus tard le Notification de la décision du recours interne/secteriel.

13/09/2019 | _ (commission de recours interne/secteriel)

Au plus tard le . . | Introduction du recours. externe: dans les 4 semaines suivant {11/10/2019 . | la prise de connaissance de la décision de la commission de 7 | recours interne/sectoriel ét au plus tard le 11/10/2019

31/01/2020 | : Traitement du recours emme En

15/02/2020 | |. = Notification de la décision du fecoürs externe

(Le Aa Create !

cl 6 À compter à partir du troisième jour ouvrable qui suit l'envoi ou à compter à partir du jour de signature de l'accusé de réception.

8TOC 9141 ©

"U9pIOM UeWOU9Sdo plspiogie 2AS1]I9HE ep Jaly zeow (ueuspal aYIsIPs wu UEA ajIMUO splyeu ‘LMS spfnyeu ‘spfayieu

40 sp{i}-S/t JO[Jen yoshelueu] jo je1pamspin Jojensdeygstapno “Aa) 6TOT/TO/ST do s1 3sioyose8 sp{njeap JeWwsuYJoM UIB UEA BIJJUNJ AP UEA Suiuesjsornn sp UAIPUI

"uee nge Jea8 ‘pueew Jed Jsnijeeyul Sep epusworllg Uas Jew LeeW Yaam Jed UaAN Qt JOOA H8Y JsWOYUBBISAOSPIEGJE use JeWBUYLAM Use UsIPUI ‘NRE Sl BUDPIe ISG 9SPÍIJJOA USS :BUDIIEUTO

plaspieque sjenjaenu0D

E wun)ep31100q80 EE B

DE 7

-uareAad uaini210 N119 dew ue vem Ur Pnipesijn vepJom jeou plspieqie a[an12211U09 3Q

XSUJBUNN

usarsÁs amnolu Jay Jeeu UelajeyIs 9} J9A0 WO Heey Zuejag J9WBUHIAM UIB JO UoJEdeg UU ue» SaUUSIH ‘UeegdO0] 9PpuaJaJsel ap JOOA UOOJ BASTHEJNUINJ Jay UEA ZuluSHYe JET

ep JOOA IP Us Usolsuad Jay UEA wingep ap Hoo snp UB ‘sl JBUBUIIIM 2p UEA Pisa] ep#au231ssusolsued axfjeyem op em uajedaq 2} WO 90] 12e] WnzepsHooges aq

TT/uu zo [M-wuuw :uniep jew104

"ueulij eJepJeew do JaWBUYIAM 9Z2P UPA SUSASBES 2p ueeJS je HOO ‘pO ajoY UD UBB IBD JeBUYIOM U99 195800

"USpIOM uauuny UaxsHaseu UaINO, sjenjuens Jepoz ‘weeu ap Us 9P0I ap Uassm Zuijsddox sp Few 15{1] ap Apnouysq Suljjajsul aq “paiozeg epoI ap [HU 1PIOM Il UEY "ISWBUYIIM SP UEA WEEUJOOA ua UWEeU ap JSUEALAA “JansBylem ap JOOP pjeedag ‘spor eyarun 272 AO HION

epoderneaiynuap!

LT] \/ "x "A9 "09108007 joiu 193050 UIIzZ SUsyaj ajeibsds ylijeBow si vapieg ueA BljeuIg WOI Use JO ‘s18WLnu Is]

“uele Uep! 93 ZuijjejsuI sp UI Jeweurdam sjenplalpul eyje WO POI aHlUN

"6TOT/TO/ST Zuijjegsut op ui joze nun; eSIPINH

do Haoayn JeweaurJem ap aip a1JUNJ ep UEA Zurweuag USUI ap HeT JeH

Sue} OS Wnuixew Jeeu OSE |

JSWUNU AÏZIH

T6ISEESG6 pieeqiooaAlig Ly-T6T8L67-000 :ple2qio00afig XX-DOOCXXXX-XXX

‘UDPIOM

pioanoddeiss ISWLUNU-AI7ZIH 184 400 801 B1ozuapjeejs.len sp UB HVJ AP JOOA rewwnu zey

[oalL LO]OY 189X4

"DI MZA 8p Uee Surspoddei ap 1001 H00S]E alzeaijtssejdar UN; B[LIOJDSS SMNSIU US8 UBA BUNBSOAU 2P 100A S8INPS901d 8p 2PUSHB12 6TOT/r0/S0 UEA 1SWIOUBIISAOSPISQUE 3A81I9[[0D sanonasuissuuouoddey : 9 o8e]lig

‘pisauoddeis$ 19o4 sU319898 uliz usaJepei jep uees »} eu 2pUISUS} USIS)IAUSPI 91 S19ADBHIIM LUO 90] FEET

jeeuwogsjel

jewuod pnoyui ep 1eno etjeuuojul euswary

| 8TOT II O

"EET :TO'T :00'T :66°T '86'T :L6'T ‘96'T TET “CET ‘CGT “PET ‘SET ‘OGT ‘EST BST “LST OST GET LET IST ‘OST “6LT “SLT “SLT LLT SLT LOT ‘99T EGT :TOT ELL T-I9T TO'T “OO'T ‘6S'T VST IT+LLT-TOT-SST SLLT-TOT-SET ST GOT “YST EST FOST :6VT LUT ‘OVT GUT EUT SCT SST-EPT ‘LS'T-OVT OVT GET BET LET GET VET TET OC T-LCT OET FOUT HUT EUT OUT BTT OTT PTT CIT :S,CUSIEG oM BOW UEA ISM

"s,eweleg eplesuigwOIE UEA [PASH uI usnsgado Iplom ewaseg eIsinf jeu jep do Jaxjez HOO UEP 49 197 ‘(ZL'T-TO'T-SC'T ‘Nd GST :'Ad) 18fuY uezome8s0j ewaleq pieauIQU0938 UIB YIJUSSIS Jowaeuom op [mue] uoneSgdo eWualeq Sipnoajsyua U9S8 Ua3UIj[eisU 28IWWOS Jep UoHojge] St saipnjsuoof apPpuUeeBIOOA In :1888d0

ewaleg SIPINH

“ajejdwe ep UI s,ewaleg aUJaqUI UBA USASBUI JU 2PUS910q 2128$ opueBjon alz ‘uoA9] a7 UI s,eWBIEY BUISIUI WO

"OEE Id zn s,eweleg pueWOYJOOA jeeA ap UEA Bnaa7 Islij ap n IPUIA UEAJaIY S1UI9A [99 op UI

"eweleg UlaJUl USS JOOA USA9BeZUI Heey az n sjeoz JO ‘s,ewsleg OEE Id ep 1001 USan9Sasuee 18pPUOJSIU SJ20Z UDPIOM USA2JU2S88 azlim sppezep do uena weeu 2p jep puaye] dois ‘elus1eq UJaqUI JO OEE Id Sipiny Jay UBA USASBUI LUEEN

"JewaurJem ep do si Suissedaoj ven aip Jeeyssùooj sUISJÛI ap UEA weeu ep J0 ‘(101958 op UEA UeBUIJJISUI op UI EUISJEq PUSWONYLOOA HEEN JO) OEE Id UEA S,EWSIEG op UEA UIB J9A0 UEPS UPX JY laWeuYlem op uee JPIOM pu8%2820] Jep uEA9B a} do ewoJeg Jey Wo pZeeIAS JPIOM 13

“6IOc/10/Se do Jeweugsem ap do si Buissedaog ueA olp jeeYISUOO oP Hoed JeH

"FSI818A JelU SIJEUWMOJUI 9Z9P SI SAHIUNJ SJSPUE 1OOA

"OZL9 US 0/99 ‘OLr9 T9ÿ9 ‘T9ÿ9 OLES ‘EZT9 ‘TLTO ‘OLTI ‘98TO 'S8TI STI ESTI ‘TITI TSTI ‘OSTI ‘LLT9 ‘SLT9 ‘OLT9 ‘ELO9 :uliz ST ISTOJoA SNEWIGJUI ozop JOOAIEEM Sopozanaunj sd

“UapPJOM uajejesSeaj [29 ap Sew uajjeno] sJapue UI +J010j2u2eg  Jojeu2eg>  :sado 3pu38|0A UeA U99 1004 Sal} ‘2l}ELUIOQUI 2)S/818A USIPU]

neeAlussu/ple|dO

"Jauieuylam ep ULBE UaZEM9HB0J Plam eUBJEG PJSSI UD EHIPeS uee Jew aIJJUNJ UaS UalPUl UEPJOM 2} pjnAe3uI jeyuo JueIp WOION 9Z0Q "JSWaUYIEM ap UEA eWOJdIPp SPJELYIG 15800 J8U UBA NESAIU Ja JeAsg WOIOY 278

“III MZA 8p uee Buis Hoddes ap 1001 goosje aneoigissepdon dun; 8/2101995 SMNSIU US8 UBA BUUSOAUI 9P J00A S8INPSI01d op epuepeneq 6GTOT/PO/SO UEA IswOjUsBIPAOSPlaGJe 3AS1I8|[0D sanonasuissuuysuoddey : 9 s3efig

STO DIt O

“ZuijjejsuI op ul U98913488 uagqou BuIzImsOJoNIUN; epsjezep eIP SJSWBUYISM 2|[e Uee pu2x28207 J911981[09 ‘UopuoqeBaroun ‘{7S4) plouIDHEZ 2]2120$ 2p Uee USdIOMISPUO :USPIEEMIOOA SpuaBjon € ep UEE UAOPJOA Jeljejnuno zuSwejdwoo Hp zou [PASS JP UI 818800 6

“8uij[P1SUI 2p UI 2891798 uoqqou SuIzfiMa0jSNIUuNn; 2p}j879P 81p SISLISUYIOM a[]e Uee pusy2880] J91929/09 ‘UapuoqeSaljoun :(7ZS4) PIOUIDYEZ 2[2190$ ep uee UadIOMISPUO ‘UBPIBEMIOOA 8PUSB]|OA € 8P UPE USOP[OA J8[eNUUN9 jUaa[dWUO9 jp 1801 [2198 Ip ul FS[8800 ç

900C/90/0€ OV ‘49 #

"(J8puOISIU 2199S 119) qe} SUSIZIOOA JOOAJ9IY SP UI Weeudo Juswejs Up SIP USE 2] UE ,eW2Jeq UISJUI, UID Hez n 3ueip gUSOP 81 IsuoM HP n USIPUI -Uaqqeu JeUUgIOUE oyorWwaleg Jeel gT UEP

JaPUIW IP SJSWBSUHAM JOOA UAZÍIM 0} JU9WejdWOIeI UN; USS UE N 85840

‘USOPIOA Jeef ST UEA 3pieEMIOOA JapUUgIaue 9yo1LU91eg 2p uee [17 18107 1004 pJaisosuee uliz

Siuepsnp sje ap uasozeulpaooo sSipunxjBeerduen ep us uspJooyjsuaip/lolpewesed apjaiseslijeS asus ap ‘us3ipunyS3es|disapioou uee pUu22890] (JSWeUEM 2SpIIOA US 1004) 8678 3 UEA Beipag sylijepueew ISPA UBB Sl JOH

Mal Ue DIOZUBLAPNO AP 1400/

(LIU2IAIDPIJDAAL AP 100A J8IN) juawus|dWO92nouny [2210198S

‘(J8puousiu

211988 "119) qe] SUSIZIOOA JOOAISIU 2P UI AWeaudo JUSUWS]S JP IP UIHEUU 2] VEB «eW81eg UISUI, Use Jaz n Juaip ‘USOP 9} JSUSM HP Nn USIPU| ‘Uaqqou JeHUUSIIUE aYellua1eq Jeef gT UEP 19PUILWU AIP SJSWSUHIOM-IOOA JO S,PLUSIEQ 9PjOWIPAULAOG uep s,eulaleY BJAPUe JOOA UBZÍIM 30} Ju9Wejd WOII UN; U9SS UE n 199800

“(Jsusip UeA pJOOU) ueSipunxysoajdden ep 4OOA sjeusAs 00'T US OST ‘6L'T ‘SRL'T ‘BLT UejeUIsLU0OO) oP jew ue Jeef gT geuen zapuuernue aylijepje8 ves Jeu Uepjooygsusip eyIsIpeweled ‘ueSipunxsoejdisnpjooy esSiwwos uee pusys880} (JewWeUYIam esplijoA uos 1004) 86‘28 3 ueA Beupeg sylijepueew Isen uaa sl „JuUSWajdwogaÏng guns [eP1OJJ9S J9H

Ad Ua U3znyUu27317 3/04093102 9D 100/

eN ef :sa1do spu28|0A UeA U23 Ain USZEI}

“jeeyosuooj ep ul $21p9q UsA9S98d0 jeu UI U9PIOM uaWous38do s4931]$1U991 SJBWUWI 380W 88]S30]81J9UNJ 3Q ‘WO|OY 2Z2P UL USPIOM USADIHBUPE ,09N, Speais 200 S,euaJeg euJequi UeA [82198 U| INIUOLS3S 30134 HOOA SNIHHINdO

“uoosJed ap UEA JHOJUUSIOUE Sale 2p $ue|a81eeu ‘(Uuoo|pueewu on siSed Jau UBA

%TE JO %8 ‘%t) HBSBN]OAS $e|S80] ezog ‘puoyeZaor Zejssojen gun; vos appemoInud ep dousnog 3pJom JeyIsdao18-1peondo op uee HOOSJE UejsuaIp eYIsIJNede seur

ua ‘syosipewesed ‘jeeIDOos ap ‘Ysuaip 9Sipunygoajdsan ep UEA USPJOOUJSUBIP ap UEY

"DIAI MZA 8p Uee Suyspoddel 2p Joon HOOsje 2189LISSE[221J2UN 8[2103995 SMNSIU UIB UEA BuIJSOAUI op JOOA saANP2I0Jd op 29PU39118q 6TOZ/r0/SO UEA ASLWOHUSSISAOSPISQUE 9AS198[|0T) Sanonasussulouoddey : 9 28e]fig

8TOC 9H G

(sp{izjon pueew Jad oane 9'zTT) vepjooysSuijepje-zounlpe ua (sp{ijjon ‘pueew Jed oane z5'STq) uepjooysBuijepse 1O00A UBSIZJOOA BUIP20812A 9112 EHUOJ 9P :PIS24100A

% UI alwa1d SuuepjleA

“oan ui Beapegpueew oInug s[e Jo/u3 Uoojpueetu ojn1q Joy UPA aBejUoI Ied sje UEPJOM IjnapeBin veg atUord 272q

eueleg Hes jey Uj U918189JUI 21 Soluueud (a[e10399S-Jetu) 9)SEA 219puY

jeeuuonsjeL

SUI[[23SUI 9P UI U2891388 uoqqou Suizfimeojeljaun; epyjezep ep sJBWBUIIEM 9/[E UPE PUDYISSO 40119909  ‘uspuoqs8anoun4  ‘{ZSy) pieu19)27 9j8190$ sp ueeuediIomepuO   :USPIBEMIOOA 2PUSB[OA € 9P UEE Jeopjon Jonjejnund sip uene8

8} Ul aad 9JP1OJIS-JSIU ALSYA USS plauylijeBow ap UepeIg UEUWOJOX ZET

ewaJeg Sipiny Jay A0} % Ul AIWBId

EWWOY op EU is T Wnwixel Jow edejusI sd Ur YeusunN

"3107 snaneijjed ‘suzeuss ‘B1ozspiauypuozed axfiajsses tap UI (6TOT/TO/TO Xepul - JSWSUYIOM SSPÍINJOA USB 1004 Ot'6LT'T 3) uvepeyweemjagsdaoreg 219puozfg “aljeuss ‘oujeyoAsd us 810Zsplaupuozs8 21815088 :(6107/T0/T0

Xapul - JOUSUHIOM 2SPIIHOA U99 JOOA EE ZEZ'E 3) sjeuisdeoisq 219puozfig “awuaid esylijJeel uss do

1981 uaqqeu - 1519184 BUIJOYIS EAXe 9zap AIP eUWEISOIdS10Z JO aIJUN) Jsueip US ul uliz pjagsaSylomel Allijerdempeep ip (199) preyweemjagsdaorag 218puozfiq ues jo (Leg) [euisdeoseg eJepuoz{ig uses UEA zeg Joey UI UvESIPUNYSeSjdHen :1epur way

US90)  Siozenoneileddad  S1ozspleypuozen)

oxfijjssen Uo aleIYIÁSJ NAE  oUJeMSD HEI S10zspleypuoze5

oxfioise80 us elelu2Âsd 194  oHeU29 148  saldo 2apu28[0A UEA U93 AN USZSI}

x99/188 uen adAL

"USPiOM USA9B9BUI WUO[OY 8Z8p UI ,U980, 413 180W ‘(/TOC Ul BUIUUSYIS U99 Hooy IOWISUHIEM ap AD) olwed USS VEE SI PjUIJ9S Jaru szop Jep JEEW ‘HH UIB UEA SI IZA Jay Ul LWL JAM use Uelpul :USPIOOM SlAPUe Jel [BUL Us UEA UlIz JSpnoy ep sJeWaurem ap Jelu ue ‘arweud azap UEA sJ9dUEAZUO Sp J9A0 Xf[880p [OM JaIU 1288 Jay ‘1019840

Wojoy azap Ul UAPJOM USASBURE EF, JIOM 4814 (Us8IpunxSas[disajoou Ag) eyuugIJue azolwalteg Jeel gT {iq JUeWwajdwodarn guns

ue» do Usqqeu n0Z ]U581 OSSIMOS BIP JeWBSUYJeM USS TSISSTO  (z ‘U98e1p9q U919898d0 ep UI sl uewoueddo sysa1}sJYIeJ s1BUIUU st JUS Wed WOII JUN} JEH 'WOJON ZAP

UI USpIOM U3A9B9BUPE ,89N,, SP99]S J90UW S,PWOIEG SUISJUI UEA PASS U  (T

:NIUO1LOIS NINNOULII 3717 HOOA ONDIHINdO

"Ddl ZA op uee ua oddei 2p 1004 Y00S[E a1e9HISSEJ)8NOUNJ 2]210128S 2MNSIU USS ULA BULBSOAUI 8p 1004 Sa1npa901d 8p 8pU849118q 6TOT/r0/S0 UEA ISUIOHUSIIBSAOSPISQUE 2A81P8|107 senonnsuissuusyoddey : 9 »8efig

8TOC 2141 ©

"OC

ue ÿ USSSN] [2398 [9993 :12EWIO) XOHOUNN "USPIOM U3Z3M93890] HOT LUNUIUIU

180 48 :eljaun) 2PLHQAU US UBA [PAS] UI ‘sarjoun}

29M] 919PUE 9P 100A H£E UD ‘USPIOM U2Z2M8890] SSIJJUNJ 9P UPA U99 UBE HpE snp 180 J3 ‘USPIOM USA3S98d0 JaIU snp BY €/T ‘E/T ‘E/T eeuiquos op FS1S340

"EUWOY

ap Eu Slaylis uss5 ‘oSejuadsed UI SHS UNN "pleemodxeos

ufIz SUSASSSS SY9HounNu sje sspo5

=op Jep vELS a] eu nualp ‘Usauodxs asegejep mn jin suenede8 n varpur 19198d0 "aljoun) spusy21q}UO AP JOOA

ÆPUSAS1qAUO,, ‘S2PO9 3/4] 2P 100A Hell wNnN

"BUULUOY Sp EU sia £ Wnwimxeul Jew oang UI JEUSLUNN

JeeLUIOJISHOL

‘aHouny 9pU3ÿ91q}u0 u99 Uee Uozfim 21 301 gÿT 21088129 LO Xfi1oBOU joiU s1 jou ess

aljauns 2puey21quo ap UBE U2z79M2800] 91089}27

anoun; WEN azap uee UozomaBa01 plinspiegde %

AU Ill SP UEA POI 1

E E

AV-A-A

“SaIJAUNJ-IIJ| epueeFseq 219pUE Sp Jow UexlIjs8 len 9} 2Z 100p Jsfime0]J ueeJa n a1p 21088969 op ‘alJIUN) opuojor0JUO UIB UEA [PASS U]

‘(892 U8AfIQ YY US X WO[OY) N WOJOY ul USPIOM USA8S98UBE YO0T 180 ‘UIOAJHN SIOUNJ U99 SJU28]S JSWEUYIEM 9P USIPU]

"007 Uee ufiz yfijeS spaajs 80 Yvy Ue X N UA UWOJOX UI

saBejusdlad € ap UEA WOS sp ‘UÍIz Sew HOO 5 WOJOX UI pliJsplagde ap Jem :1919300

“SAIJIUN 3141 SPUSIUISASA 2P

uee }p99152q ISWISUHIEM ep 91p plsploque 21210} ep UeA (% UI) SUI|8PISA 8P 191199

“uee Japen dv JO A°A WOjox ep n FNA Ue UI „PUSYSIJUO, N H98S aIJJUNj SPUI eIGJUO uas UEA [PASS U] "UDPIOM 2} USA9S2D8198M LWO[ON 8Z2P UI JUSIP SPOI ap

[NUS ‘USPIOM 9} U2A9S98UPE JOIU JU9IP [81ONUN] 2q ‘6102/10/52 do uazemeS30] (lozfimenouny ‘1p) (s\anounjenus1s)51 32101995 2p Jew 811SWO0YU2218A0 8P0O9I 20

alWeidusuwaseuelu + pJOOUSSUIep}e SIUeJd JAA Ad ‘SalWe1d 2PU9]IIUISI9A ap USSSN] USPIOM 8] PJeeu98 plo2sI2pUO AfjepiNnp US SULEHISA 9P UIAU8IG  ‘Q OS + EO'OET = "AH uapiom uauuny PAS899HU9PI98 J2191U2e U9Be1p9Q SJENPIAIPUI SP Jepoz JeAsg 8e1p9q jou }2P WO[OY 3p UI USHEUI 23 dO LOS U9e Ua jUalg B :uewouasdo UspIOM Seiuaid 218p188UU J8 USIPU, ‘TZ "ISLUOUNIOM ep ueaA pfispisqie sp ja puspnou SUIUSy81 Ueyeuu 3U1}9ZUO 2pP JJ8Z uep ]2Z [2POW-9]4] 18H ‘USSUA nOZ puSY2820] ‘PIOM SPITOA 81P puewusl

U998joÙ Jel USWOYU2213A0 U9]8OLL U2PIOM U2A9B9BUI ap UoSelpog eq ‘TI ‘TO ON

> Ul Slad Suuep den

ewaJegsiseg jay UBE JPJOM p3oonedeo1 jep (3) gepeqpueeuu ojnJg

"(ZT 2198S a1z) UepIom 3} Pjeewoduee eWBSJEY UISQUI U99 JuaIp (puayjlUIsJen syfijleel) st SVA LAIN elweud op ualpui 1819840

“Uaplom ueneBsBuI S us Y UaUWOJOY UI UE uapieefeq 100A eIJUIISBUISJOZIOABEP ue uezinyesjssuIsJozien ue -Jsna ‘uepseeleg 1001 USP1001$N U!

“IJ MZA op uee Suusyoddei 2p 100A HXOOS]E 2HPOLISSE[DISIOUNS 2[210199S BMANSIU USS UEA BUIJSOAU! SP JOOA SaJnp2901d sp 2PU9H3118q 6T0Z/t+0/S0 UEA 1SWIOHU8818A0SPISQE 9A91198/107

senonnsussulsuoddey : 9 s8elfig

Bijlage 6 : Rapporteringsinstructies Collectieve arbeidsovereenkomst van 05/04/2019 betreffende de procedures voor de invoering van een nieuwe sectorale functieclassificatie

alsook voor de rapportering aan de vzw IFIC,

de lijst van sectorale of de barema s

In deze tab kunnen de interne barema's eigen aan uw instelling ingegeven worden, maar ook barema's die niet rechtstreeks in de lijst met barema’s die standaard voorkomen, zijn opgenomen. Typische voorbeelden hiervan zouden kunnen zijn: een evolutieve premie (de helft van een functietoeslag algemene ziekenhuizen die toegekend wordt aan een adjunct met een barema 1.788) of een combinatie van verschillende PC 330 barema's afhankelijk van de baremieke anciënniteit (bv: 1.12-1.14, 1.26-1.30-1.35). Voor al deze gevallen, moet u zelf voor elk anciënniteitsjaar het bedrag van het overeenkomstig brutoloon berekenen.

Opgelet: bijkomende toegekende baremieke anciënniteit geldt niet als een intern barema.

Opgelet: -__Elk barema moet de bedragen (met twee cijfers na de komma) bevatten voor een VTE

- Een eventuele haard- of standplaatstoelage mag niet geïntegreerd worden. Er moet namelijk al in

kolom L (tab ‘input’) aangegeven worden of de werknemer hier recht op heeft. - __ Voor elk barema dient in kolommen C, D en E gespecifieerd te worden hoe het precies is samengesteld.

- De benaming van het barema (zie verder) mag geen speciale tekens bevatten.

Hieronder zijn twee voorbeelden uitgewerkt:

1.12-1.14

Basis 10 jaar) 1761,64 1909,1 1919,2

1929, LE

1989,4 of 2051,17| 2162,37|  2162,3 1| 206119} 2184,92]  2184,9 2071,22|  2207,47] ,

| 2387,88 à

Of 2151,45 } 1} 2161,48| 2410,43 2410,4

2171,51| 2432,98 Figuur 1: Loonschaal met combinatie van barema's

eo jeje

TN

SIE 8 slee || ha

19

NN LS] to

| |S nl St Co à CAL St

Bäremieke anciénniteit

ha Ee ua nd LD Co

4

1.785

+0,5 AZ. Berekening 1/2 toeslag toesi

[0] 3049,54 [=AFRONDEN(3.049,54*2%;2) 60,99] 3 110,53

3170,29 |=AFRONDEN(3.170,29*2%;2) 3 233,70

3 170,29 [=AFRONDEN(3.170,29*2%:2) 63,41] 3 233,70 AE 3 258,54 |=AFRONDEN(3.258,54*2%;2) Ell 5 | 9] 3522,27 |=AFRONDEN(3.523,27"4%;2) |_ 140,93| 3664,20 | 2 |10} 3575,28 |=AFRONDEN(3.575,28*4%;2) | _ 143,01] 3 718,29 Ey 3 3653,53 [=AFRONDEN(3.663,53*4%;2) | 146,54] 3 810,07 E =AFRONDEN(3.663,53*4%;2) | 146,54 DO a [20 4016,51 [=AFRONDEN(4.016,51*6%;2) | 240,99] 4 257,50

9 #

4 104,75 _ |=AFRONDEN(4.104,75*6%;2) | 246,29] 4 351,04 2| 4 104,75 |=AFRONDEN(4.104,75*6%;2) | 246,29] 4 351,04 Ll

Figuur 2: Loonschaal met evolutieve premie

mo [RS IAS Isles

[FIC 2018

Annexe 6 - instructions pour le rapportage Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification sectorielle

de fonctions et au rapportage à l'asbl if-ic

Annexe 6- instructions pour le rapportage

Ce document a pour objectif d'informer les employeurs du secteur (conformément au chapitre 5 de la CCT du 9 juillet 2018 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification sectorielle de fonctions et au rapportage à l’asbl if-ic) sur la manière dont ces données doivent être précisément rapportées. Ces données doivent être transmises au plus tard le 25 janvier 2019 à l'asbl IFIC.

Quels sont les travailleurs qui doivent faire l'objet d'un rapportage ? Tous les travailleurs sont concernés à l'exception :

- des membres de la direction ("direction" au sens de l'article 4 de la loi du 4 décembre 2007 relative aux élections sociales), sauf s'il s'agit d'une fonction de référence sectorielle telle que visée dans la convention collective de travail du 28 septembre 2016 “déterminant les fonctions de référence sectorielles et la classification sectorielle de fonctions" (numéro d'enregistrement 135642/C0/330)1

- des médecins

- des travailleurs en RCC complet

- des travailleurs en absence de longue durée : ces derniers ne font pas l'objet d'un rapportage pour autant qu'ils soient absents pendant plus de 30 jours sans interruption et qu'ils ne perçoivent donc aucun salaire

- _ desintérimaires, du personnel des sous-traitants, du personnel occupé avec un contrat d'apprentissage. Remarque: les étudiants font bien l'objet d'un rapportage pour autant qu'ils aient un contrat de travail qui va au-delà du 23/04/2019.

Comment compléter le modèle ?

L'employeur enregistre une ligne par travailleur. Si un travailleur a plusieurs contrats de travail chez un même employeur (le barème et/ou l'ancienneté barémique sont différents), les données relatives à ce travailleur doivent être encodées sur des lignes séparées mais avec le même code d'identification. Toutefois, si un travailleur occupe plusieurs fonctions (maximum 3) dans le cadre d'un seul et même contrat de travail (même barème et même ancienneté barémique), il est question d'une fonction hybride et les données doivent être encodées sur la même ligne.

Les données doivent présenter la situation du travailleur au 25/01/2019.

Le tableau ci-dessous indique selon quel format exactement les données doivent être complétées pour garantir qu'elles soient reprises correctement.

ATTENTION!!! La structure du modèle ne peut en aucun cas être modifiée. On insiste tout particulièrement

sur le fait qu'il n'est pas permis d'ajouter ou de déplacer des colonnes.

1 Les fonctions dirigeantes, à l'exception des infirmiers chefs, qui occupent une fonction se trouvant dans l'éventail de fonctions sectoriel, sont exclues de l'attribution, si un examen plus poussé montre qu'il s'agit effectivement de dirigeants tels que visés lors des élections sociales.

© IFIC 2018 |.

8TO0C 2141 O

: SeJUBAINS SUOIdO sap aun zessisjoya ‘esinbe 3sea UOIJEUOJUI,| IS

UOIJEUJOJ BP NESAIN “Anajjtenesj aj Jed nusiqo 249]9 snyjd aj ewojdip np neeatu aj enbipur euUOJOI 93299

“H39eJe IeAeN op sdwa} aj 19, a1pu9idei sp JU9IAUOI [1 ‘(je21pauu sduar-Iw ‘sduisj-lw € IIY ‘sduar-lW e no G/p e anbijewsy} 9AU0OI no sduaz-HIpaIo ‘jequeed 38009 ajdwoxe Jed) jared sdwa} e enpuadsns 358 1ne[jI2A81} UN,P UOIJIUOJ e] 2p UOIMI2Xe | ‘6TOL/TO/SC 8] IS

‘yg£ zenbipul ‘siouu Jed asrojesusdwor soda ep aijejueuwusa[ddns Jnof Un 3548 siew euIeuu»es Jed Saineu Oÿ Anod [IBABJ] 2p 1243U09 Un e Jne[|IPABI} UN IS "USE e [289 jS8 uIajd sdiua] e Jojdiuus un :SNDJEUSY

jen32e13U09 JleAeI] ap sdwa)

‘sarejuswarddns seinau,p e1puaiduo) Syd ined IN 19 SSInou US SUWHOXS 2119 Hop jenIIeJJU0I sdua) 97

anbuaunn

"awaIsÁs NnESANOU 8] S19A 18[N9SEQ 2 J9J9JUI E JN8IIBARI} UN IS JOUIUU9IEP 2p JOUE ej29 ‘21911189 €] 2P 21581 aj ANnOd Jenuns 81IejeS np [229 2] ANOd 29 Je ‘uOIsued e| 2 2SILU PJ ap ajep e| Issne JUOP

je AnajfteAes} np uolsued e] 2p 1889] 28,] IUIWI29P op jeued aouessIEU 2p 2Jep 27

DDUESSIEU Pp SIET

eeee/WIWU no BEPE-UIU : SJEP 1210

“sauBij sinaisnjd Ins 3ueANOJJe4 88 ANaj[IEARIJ 99 e S9A]}E[21 SSSUUOP Se] IS AWBU ‘INayjleAeN Jed SUUOP 158 3POI [nes Un : UONUEHV

“sajjanJueng

SAN31J9 S2p e À [1,5 1811194 essind uo,j anb 210$ 8p ‘OU 8] 12 2P02 2] aJjU8 UOSIeI] e| JUESIE, 2451] [| SMBSUOI UOINAISUL 7 DI11,] 8 BAISUEIJ JS8 2POI 29 [NSS ‘ANS/[IPALAI np Wousid 8j je Wou a] a2e[duei ‘insÂodus | 1ed sxi4 ‘enbiun 3p09 29 : SION

UORRSIHAUSPI,P 2POD

{

{:L]\/ 1" x: "Xe Jed ‘Sesuojne sed jus où XNEHSAS SSUSIS S97 ‘se[qissOd JUOS XN2p S3P UOSIEUIQUOI aUNn NO SOJBWNU ‘oel

uornyasui,j suep janplAiput nayjrenes} anbeyo Jeiiguept anod anbiun epog

UOINHASUI,| suep uoIz2U0j Pe] ap joNJIe SAUL

UOIJNHIJSUI| 2P WON

aA [e2xJ aUUOJOD

at-p [gse,| B aSeHoddes ne j8 sUOIDUO} SP aje HOPES UOEIIHSSEN 2[JSANOU SUN ,P UOIJINPOA UI E SSANES1 S21nP3901d saf JULUIIIUOI GTOZ/HO/SO NP [FEARN BP BAIDIY|OI UOIJUBAUOD o8euoddei aj Inod suUONINAJSUI - G SXSUUY

"6TOT/TO/ST ne Jnajjleneu} ej Jed 33212X8 UOIJDUOJ EJ ap SUJSQUI UONEUILUOUSP E| op HBe,S |I

sauBIs QS Winwixew ‘sxe JLWLOF

T6ISEEGG :oldwexd Lv-T6T8L6T-000 ‘ejdwexg XX-XXX20O0X-XXX

“auoddeli 9112 jU2Ws8]889 J10P [IWYNI O1anu 9{ “SUPLWOIXO] XNe 2pPIE,] 18 (211021NQUUE UOIJEPI[PASI 9P S911U99) HYID Sa ANOd

‘SJUUOP Sas auoddel uaiq e spuouu 8] 1n07 anb 1a1Hu8A ep use sinsAo[duus Sa] 18HH}U8PI,P 19194

el

lol 18104

nusjuos | INS ojeJauaë UOIJEUIOJUI

8TOC 21141 ©

"EET :TO'T :OO'T :66'T :86'T :L6'T :96'T T6'T “CET ‘EGT “PET “SET ‘O6'T :68'T BST LET ‘OST ST ZET “IST ‘OST 6L'T “SLT “SLT LLT SLT “LOT ‘OST SET “OT LL'T-TOT TO'T O9'T ‘EST SCT EZ+LL'T-TOT-SST LL'T-TOT-SST ‘LS'T GOT PST “EST “OST ‘EPT “LV'T “TT CUTIE T CT :SST-ENT :LS'T-OV'T ‘OVT OET :BET LET SE TPE T'TE T'OE T-LCT OET FOUT VUT EUT “OCT “8T'T OTT PIT ZIT : Se[qissod ssueleg Sop SISTT

‘Sauiquo) souu31eq ap Se2 U3 1221109 W8JEQ 9[ I3POIUS E SO] sap ZajleA '(LL'T-T9'T-SS'T ep nel] NE GS'T eJdusxe Led) suIgWOI BUBIEY UN JANGINHE Hej US HOA BS InayleALI aj onb sioje ajdwis atusseg un enbipur 3U0 sUOINHISUI saule as anb sajuepadeid sajeuees sapnje sep s1O| enbaeuss e UO : UOIJUANY

“ajgpou 8] SUEP SUJSQUI SaUIIEQ ap aSepodua,| JUEULSIUOI SIULAINS UOIJJBS B] "JI ‘SEUJSAUI SEUI91PQ SEP 12POIUS 1NOd "OEE

d2 ej ep sJuenbeuj snjd saj sewaleg sap aIsl| e| ZAANOAM SNOA ‘a Hoap ap ajnjje2 ej suLQ “aulajul Weeg Un INOd

epous zene SNOA BWWOI NO OEE dĲ BI op sewaieg sa nod snossap-ia anbipui nb e1aluew SWaw e| SP 4499 HOS WOU 99 enb 99 E JUeIISA US ‘aUJaqUI aWeIEG np NO OEE d2 2] 2p [ane ewuaJeq np Wou 2] 1enbipu]

“Anajieaes} ne enbijdde,s ‚nb Súisjúr sjeejes 2118459,] 2p Wou np

sap un,p Ji8e,s anod [1 ‘Ina[JIBARIJ] n2 2p10992 oW2Jeq aj Jenbipui,p epuewap UO

"6I0c/10/Sc | Analjleaeu ne e|gesiydde ajeuejes 2]j2U29 | ap JI8e,5 || “asinbau sed 3sa,u UOIJEWLOJUI 93399 ‘sUOIJDUO SBN Sa| INOd

‘OLL9 Ue 0/99 ‘0/79 ‘7979 ‘TI7I ‘OLEI ‘ELTI “TLTI ‘OLTI ‘98TI ‘G8TO VETO EBIG TETI TSTI OBTI 'LLTI GLTO

‘pi | ‘OZT9 ‘€/09 : os SSMbel 155 UOIjeWIOjUI 9195 sjenbs5j IN0d UOHOUO] sp Sepoo se1 183sa ned ajnjje9 ej ‘se9 sane saj SUL +nOoJsljeygeg   Jeljeyseg>

“nojjlenen ne sangiuge 219 e SHUDISHIP aUI9JeQ E UOIUOJ aUN IS 2212[dW09 2/39 JUaWanbIUN HOP SUUOJOI 949)

no {(1n3198$ np suoINIJsuI saj suep 3uanbeuj sweseg un‚p no) OEE dD Ej op SoUSIEQ

_ |

21-J [qSe, e Beoddel ne 32 SUOIJJUO, 2P a[210129$ UONEIHISSE]O SJ SANOU AUN,P UOIJINPOIJUI, E SaAjE[8I Sa1NP2901d S2] JUEUISIUOI 6T0Z/F0/SO NP JIPAEI AP 8AI8[09 UONUIAUOT

eseuoddei a] 1nod SUOINAISUI - 9 SXEUUY

8TOC 2141 G

UON

NO : SSJUBAINS sUOI}dO sap sun zassISIOUD

“WnWUIUILU 31IE[ES 29 21pUI2732 P juenowisd juejuoUu 2] a]d109 us elugLu-In] 21pUSid [NO ‘„eIuopIsey,, INO1 918|PUU 18POIU9,P spuewap UO ‘SIUSPISSU sp UOIJE20[|E SUN JIOASI9J }PASP JN]|IPABIA 9) IS Juiage sed }58,U LUNWIUILU 2J18[ES np [nes a] no ‘enbiuaieq ajeuuspoue p sauue 0 288 ZT'T eWua1eq 8] Anod : UOUSYY

DIUSPISSY 19404 aunIny

: Sa}ueAINs suOIJdo ssp aun zessIs1OUD

TI je O 94}uo 1ehUs eIqWOU : enbiupwunu JewI0d

Lv }9 0 84u8 18QUS S1quOû : anbiisuwunu jew10+

UONDDIIDASI 2D S81U3) S2j AN0Od

“(snossap-19 UON9SS ‘J)

ulj 9392 e naald Je[8U0,| sUEP JU9WIJS 199 puaidai nb ,auJeju] aWeJeqg, UN 18919 zeep snon ‘alle; aj ZH EYNOS SNOA IS ‘snssap-19 s9UUOIJUSW XN9I enb sewueleq seine p nod uoIgguo; ap juewa|ddns sp 1anquye sed zaanod au SnOA *UONUSTY “ouuosiad e] ap anbilueieq ajeuusalaue | 2p UOIJDUOJ

us ‘{oseq sp Jnag jensusw estejes np %ET NO %8 ‘%t) onjons Juswajddns 9 “(earnsas ep sjeyI) sJelwIJuI Xne,nb Isule

0O'T 42 O8'T ‘6L'T ‘S8L°T “8/'T S9LUUBIET S9| Ione XNEIIPPWEJEd 29IAI8S 2P SJOU9 ‘SOU SJ WAIJUI SULEHSI 2 JUSWajjensUIW 9P1099e JS9 [91J0JI8S UOIJIU0J oP Auowua|ddns 37 dS Sa] je SJ2L10D2155 XNOU0OU Sar INÔd

oane O : 22USpPIS21 2P U0I1820/]E 32 18Â0J SP UOEI0]|Y

so1n3 £9‘p6S'2 e sins uedns sjensuew seiejes

soune 09’gz : eauapised ep UOIJEJOIY

sara car sons OZ'TS : JeÁoj ap UOIEIOIN

: SOINS £9‘p6S"2 E SMOHOHH SIPLU S01N9 /8'G/7'2 e Sinaladns s[ansualu satejes SOINS OL'TS : S2UEPIS91 2P UOIE20]|Y

Soins 0t‘TOT : 12Â0J 2P U0!3890/|Y

soans Z8'SLT'T B sInoluajul sjensuew saalejes

: Uiajd sdwaj e Inajjtenes} un nod gTOZ/60 np Xepui| UOJBS SJUEJUOII “jeddel InOd

(Z Uorses 'J) eUISJUI SWBJET

np sjuejuow saj suep JueweJISAIP Slides a1je sed auop HOP BU JS J[4] 8[2POU 8]

Jed pjnajeI Jse UOREIOJ|E 91}99 SP JUEJUOW 97 ‘aIUoPIS PJ BP NO 190} ap UONEIOIE| e HOP e ANofjteAeN aj Is Janbipur,p JUSIAU0I || Juewejess sauIsJuI S9UBJE Sa ANO

‘xnep sep aunane e no agueplsal ep NO 12Â0J 2P UONEIOjE SUN e NUSASI 2P NESAIU np 3e 610T/I0/ST ne ajjeuuosJed vonenys ej ap sseq ej Ans “HOAP 9| BUISIUOD

“SIOW UB Je SaPUUP UI SAWIJTXE se aUUOP 9499 ‘6TOL/TO/ST Ne Anayjrenen np onbrwaseg BJSuUSIJUe,| BUISIUOD

T66T/80/9T NP 199 Pe T66T/90/6E NP 192 Iz

UOIJDPIJDA2L ap SaIJUAI 32 5211002302 xnordoy sa; inod juawuanbiun) [@MO}29S UOIJIUO} AP JUSWejddns

SDU8pIS91 2p NO 1840} 2P UOIEI0][Y

SION 6TOT/TO/ST

ne anblwusieq

saauuy gjauueIIuY

91-J 1qSe, e a8euoddel ne je SUOIjau0y 2p 2181101298 UOI}PILISSEIS SJ[PANOU SUN,P UOIDNPOJUI,| 8 SOAlE|O1 S91NP9I01d Sa] JUEUISIU09 6TOL/70/SO NP [IeARIJ 2P 8A128[[09 UOIJUSAUOD

egeuodder aj Inod suononujsul - 9 2aXSUUY

8T0C 3141 ©

9A1198[109 2J3I1UeUU 2p 2P1099e 9439 ‘UOIJIUO] e] e al] 2139 ‘(SSNO) 2[2190$ SHANI9S E] E SILINOS 91}9 : SSJUPAINS SUOIHPUO9 € Sa] JUSWeANENUN) 41duseJ Hop jUowaduo) 29 ‘se9 29 SUEP : UOHUSNV 9 "UONNHISUL,] SUPP 22nquye 218 E UOIIUOJ Wa ej IND e SinajIBARI] Sa] SN] E 8A123/109 218IUBU ap 2p1099 21}2 ‘UOIJIUOJ EP] E 91] 2419 ‘(SSNO) 8[2190S 2}ANI8S E] E SILUNOS 219 : SSJUEAINS SUOIHPUOI € Sa] JUSWSATEMUNS 11[dW1 110p JUeLU9[dWO 29 ‘se 89 SUEP : UOHUSIY s

900€/90/0€ NP 199 ‘D ?

* SINYIINOD SHNILIIS 31 SNOL 4NOd ANOEVNIE

‘(sNOSS2p-19 UO1198S *J9) UI 21189 1 nAaAd

Je]8U0,] SUep JUalWa/e 189 pusidai inb ,euIaqUuI aWa1eq, UN 19919 Z2ASP SNOA SOIR] a} zajteynos snoa Is ‘enbiusseg sjeuusigue p saguue BT op SUIOUWU JUPE sina/|IeARI} sap e UOIIUOJ ep JUSWajdw 0d ap JenquHE sed zeanod gu snoa: UONUSTY

‘sue gT ep enbiweseq ejsuueIue, p UOIJIPUOI Pe] JUaSsIJd WUA sjinb juejne Anod sjaj enb 3ue} ue so8e8us juos inb sJalWunur sinsjeulpioos xne je sajlwisse À 8911125 2p sjeu2/xnesipaueled xne ‘849 US SIS/UUIJUI XNE 2p1092E jse (uiejd sde] e inajjieAes] un 1nod}) soins 86‘78 op 2X1J [8nsuaW JUPJUOUW UN 29D3]014 UONDHQ0y,p SSADAIUI Sëj 19 S99DD SSUUOSI9A XND 2DID,j INOd (UOIDpPIJDAaJ ap saju32 sa] inod spd) T5n0SS9p-19 UOI129S 49) [8101995 UOIIUOJ 2p JUaWa][du07 UIj 93392 Ee nASJd 79/8U0,] SUeP jUau9/9 109 puasdai nb ,euiajui se, UN 19249 ZSA2P SNOA ‘2112J 8] ZSJEUNOS SNOA IS “anbitua1eq aJauualaue, p SUB ZT AP SUIOU jueÂe sanajjtenes) sep 1n0Od no sSnssap-19 sauuoljuauu Xn39 anb saine sauge sap Anod uoIJDU0J ap jUaWe|duwo) ap ange sed zeanod au snoA TUOHUS NY

"(89118S ap

Sjeu9) SislUUI Xne nb sue sp 00'T Je O8'T '6L'T “S8L'T ‘SLT So[PUEJES Se8U29

saj 2oAe Je SUB 8T op 4iued e alerunsad azeuustoue aun 2818 XNe9/pawueied 29/12S

UON ep Sjou2 ‘SJoU2 SISIUHIUI SUI2U99 Ee 9p1099e (ulad sdus] e AnajjIeAei] un Anod)

NO  - soine 86°zg ap aXIj jensuew JUBJUOU UN 59 4, [2M0198$S UOIJIUO]J 2p JUoWa/dUO9 37

: SSJUBAINS suoIjdo sep eun zassIslOUD dS 53] 19 SJALIOD91DT XNDIdO saf INOd

‘ajellejes sjjeuyde,| sueP enbipui JueJUOW aj sUEP JUSWIJDeIP sld 819 Jee ua HOP UOIJJUOJ SP JUSWJddns 27 ‘SUUO|O 27199 SUEP ,UON, Janbipul sinofno nej |! sauJajuI seualeg ap sed UI : SUNTIDAS XNAT ST HNOd ANOEVNIIH

“auuosJed ej ap enbiwualeg sJauusIIUe, | AP UOIJJUOJ UB ‘(aseq ap INug jensuau aatejes np ET NO %8 %t) enjoAs Juewajddns 29 ‘adn013 ap JeyJ-AnazeInpe |

e‚nb awaw ap enbijnedessuyg je jeo1potueied ‘2190$ S9IAISS Sp “4alWIJUI

sales np sJaYI Xne ‘INug aatejes np sns US ‘2P1099e Js UOIJJUO) ap JusWwajddns UN

O!-J [qSe, e e8eioddel ne 9 sUOIOUO, 2p 2[810129$ UOEIIISSED SJFSANOU SUN,p UOIJINPOIJUI | B SOARES SSINPBIOJT Sa) JUPUISIUOI 6TOZ/70/SO NP |lEALI AP SANI8(]09 UOUBSAUOT o$euoddei 2] Inod suononugsui - 9 aXEUUY

8TOC 9141 ©

‘(TT UON9SS ‘jo) auisqui awgieq un | 2seq op owelrq 19319 ap JUSIAUO |! ‘(sauue anbeus a8ueu2) IXIA SVd 15,u awud ej IS: uojusy}y | ne ajnofe gse inb (3) ang jensuauu SISA Ey SSIdE Sorup *S }2 Y seUUOJOI saf SUEP 9PPOIUS 8ĲI8 INed JUEJUON Z Wnwixew zene soune us ‘onbiawnN saade sauuosJed Inod anof ap suIos ep se1jued saf Je SUIOS ap Je soda ap sUOSIEW sa| ‘soade sauuosJad Inod soda sp suosiew saf suep (urajd sdiua] e siouu Jed soins +9'TTT) sauiofpe Jueweamedap sp sjeuo sa] inod 3e (uiajd sdiua} e sou Jed soins uedap ap aualeq TS'SET) AuoWauiedaep ap sjeu) sa] inod anAg1d 8112] EHUOJ SYUWEpUI | : 8[dWSX 2| SUEP 1218aJUI É É % Ua ewulid e (S3[[8110199$ ej ap UONEJIJdXI ‘soane us Jnug jonsusw JUEJUOU uou) saxIJ enb juej ue no/38 Inug jonsuaw earejes np % ua sawlidxa 2132 1ned ewulid 21389 souulid saljny AXA JeUMOF ‘UONNHISUI,| SUPP 22nql}Je 939 Ee UOIJIUOJ waw ej inb e sinajlieABI] S3] SNO3 8 2A122[109 218IUBPLU AP BAPIOINE 313 ‘UONDUO} 2] 8 21] 2119 ‘{(SSNO) 212120$ 211N99$ E] e SILUNOS 9179 ON SIA E] S91dE S1JJIU0 Un :S SJUBAINS SUOIIPUOS £ XNE JUSUISAIE[NUUNI Wnwixeu so1e a8eju221nod ua ‘anbuawunn puode inb s3[8110198$ uou 3X14 aid aun 18po9U8,p Juejeuuad s9UUOJOI S9

sjheljped SUIS ‘aHeu28 ‘a[equalu ajUes 8p SUIOS : Sa] sueP (6TOZ/TO/TO Xepui - uiajd sduas e AnojjleAeI} un 1NOd 0$'6Z2'T 3) Soisrnonued sa|pouuorssajoid suoI ed HjeND auje nes ‘slugeryoÁsd je ajezuou sjues 3p SUIOS :(6TOT/TO/TO XepuI - Uiajd sdwa} e Anajjienes} un 1nod ££'8£8"E 3) Sialjnorued sjeuuoissajoid sant ‘ejjenuue sud aun e HOP JUO0 a1jejuauwajddns UONeWJO} 91399 atsseIPu inb UIOS ep eWUWEIBOId Un no UOIJIUOF BuN ‘BIIMLAS UN aunIny suep s2dn9220 juaLSAN2D8US ju0s INnb ‘4dD) 2181n2rued ajjeuuossajoid uonesiyjenb syelled SUIOS ddD aun,p no {dd1) 481n91ued Jeuuoisssjoid 211 Un,p sinouod sialWUI Se] : jeddey ddO/dd.L ep edÁL ajeJUSw BJUeS ap SUIOS JB BIJEIUIÁSd dd “auU0[09 2]}99 SUEP ,aunony, J8NbIpUI p JUSIAUOI |I 29112129 ddD (LTOT ue sJuessIEUUOISJ BUN NUSIGO e INDJLEALJ) a) : ojdwoxe Jed) swlud Bun B BIJ e|ejuew sed 3se,u Jelusep 22 enb siew dd.l un‚p AneHod js Anajjlenesg un Is : saui4s} searne,p DAUES ap SUIOS JB SUIEIUIÁSd dd. UZ “er un‚p sine Mod sanajjleAes} Sep UOU }9 ad 23392 juaA1051od inb xnaa ap SUIeN9D ddL - LI USIQ UBe,S [1 : UOIJUSIJY “Sid 33499 B HOP TUSWeAIPes UO SIND 8TOL/TO/ST : SaJueAINs suONdo sap un zessisioug | NE SJEISUOI 919 E |! JUOP SiNej[IPARI} Se 12LUSPI JneJ || ‘AUUOIOD 21229 SUL ‘aUU0[09 23199 SUEP ,1NO, J8nbIPUI LNVYA I ‘(SJ8U9 sat WU! ajduaxe) anbluaieg ajauusIaue p sue BT J8AP UOIJDUO BP }UawI2]dUui0 un e }104p na ‘UOSey 20} 2p ‘peine Inb Anajjenesz un Jnod”: GOT USHY *Sanbipur sauequou sal SUPP AUELUS8JIAUIP S1d91 1848 U2 Js UOIJJUOJ ap JUEUWUS[dWIO9 27 ‘auU0]09 97199 SUEP ,UON, Janbipur sinofnoj Ine} [I ‘sauseIuI sswuaieg ep SEI UI

jenzoe swaseg ne Modde Jed % ue aid

21H [qSe,] e aSepoddel ne 2 SUONDUO, 2P 2/[210129$S UOIEILISSEID SJJSANOU SUN,P UOIINPOIQUI B SOARES SoANPSIOJd Saj JUEUISIUOI 6TOT/70/SO NP [1EALI SP 2AIJ29/|09 UOIJUBAUOD ogeuoddei 8j 1n0d SUOIINIISUI - 9 SXSUUY

8TOC 2141 O

07 12

ÿ 91U9 J31US 21QUOU : anbauwunu jewW104 “OT Vanwrurw ne

Jangle 3nes [I : eplagÂy UOIJ2U0} sp seI UZ "suoIu0j saarne Xnep xne

%EE 18 SUOIJIUOJ SSP SUN 2 GYE JONQUHE JUOP ne} |! E/T ‘E/T ‘E/T UOsieuiquios

e| Jonbipu] sed zaanod au snoa : ÜOUS}Y

“oNaiA 8] S21de

S9AHIU9 2p sed ‘osejuasinod ua anbuaunn ‘sanbijeumnu sesuuop en

jUej Us S9MOHXS JuUOS 3/4] S2pO9 sa anb

J8HJH9A Zeep SNOA ‘saauuop ep SseY BIJOA

ap sesuuop sep ZOM OdXe SNOA IS : UOIJUSHY

ejuenbuew uorpuoy e|inod ,ajzuenbue,

4

DIAI S8p09 sa] inod snbuiawunnN

91X9] ]EU10+

21-J1 jqSe, e s8euoddei ne }9 SUOIJDUOJ 8p 2/j210)99$ UONEIHISSEI SJJSANOU AUN,P UOIINPOIIUI,] E SSANE]21 Sa1NP9901d Sa] JUBUISIUOI 6707/t0/S0 NP |IPACI SP SANI9[[09 UONUSAUOT egeHoddes aj Anod suoronagsuI

‘aluenbuew UOIJIUOJ aun E gÿT 21089109 e] Jonquye p ajqissod sed Fso,U || : UOHUS

"Sa}UEISIXS [4] SUONOUO, S81}NE S8] 292 jueiedW09 e] ue zanqnuye In] Sn0A anb 31088189 eJ ‘aquenbuelu UOIJJU0} Ap SEI UF

*(SHPIA 1U21S21 YY Je X SEUUOIO9 Sa) N 2UUOIO2

e[ suep %0OT Jenbipui,p 3U9IALUOI || ‘UOIJIUOJ sjNas aun‚nb ednazo,u AnayfleAeN af IS "%O0OT 8 21889 2138 siNO[NO} HOP yv Je X ‘N seuU0jOI saj suUeP saBeJUSIINOd

€ sap sWWOS e] ‘5) _UUOJOI EJ SUEP [Iene 2p sde aj HOS onb jonD : UONUSNV “DJI SUOIDUOJ S9JUS LIP XNE

2198SU09 Ana/|I2A81 2] onb [eJO} [IPAE1J op sds np (% Ue) uoruedai 8] aU129U07

‘gy no A ‘A euuojog

e] 21524 aj INOd zajejdwod snon je ,aquenbueln, zejou snoA ‘szuenbuew UOIJIU0} auñ,p se2 aj sueq ‘aUUOJOI 83492 suep enbipur 9178 Hop epoa a] [nes ‘anbipul

2132 sed HOP su UOIJDUOJ P| AP 24H} 97 "6TOL/T0/S2 ne sangle (SUOIJIUO] Sp |te3usna po) (s)2118110998$ 39U913J91 ep (s)uorjouoy (xne) e| 8 Auepuods21109 2p09 27

juouwusSeueu ap aid + juan edaep sp jeu2 atwuid JAA : X3 “sawlud sajue lep Sa] 24jU9 UOe29IIdX9 | SUEP 21181 UOIJIUNSIP SUN 2112} ne || OS + EO'OET : XI ens ej Jed sjanplAlpul SjUeJUOW sa| JaljJUspPI essind UO,] anb BHOS Ap JULJUOW ej JUeUSJUOI BUUOJOI Pe sueP UOIJIPPE | 9UUONUSW INESIE ‘e

: sasjuda JUOS sawiud sinaisnjd Is

“1najjleAesj np [leAeaj ep sds np sjdwo juEU2]

Us UOISJSAUOI B 9WSW-IN| E18] I[J] SjLPOW 97 ‘Uiejd SAUS B JUe/|IEACI]

un,‚nbjenb gesae enb aa e a1puodsa0 JUSAIOP S9POIUS SJULJUOW 587

‘UOUeTv

ajuenbuew UOJJ)UOJ e] e aenqnuyie 21089129

uOIJ2u0J 9392 e ANU [lEAEI 8p Sdu8 np 4

2141 UONIUOJ EJ 8P 9POD

soins ua aud e| ap uore21|dx3

Annexe 6 - instructions pour le rapportage Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification sectorielle

de fonctions et au rapportage à l'asbl if-ic

Dans cet onglet, vous pouvez encoder les barèmes internes propres à votre institution mais aussi les barèmes qui ne sont pas repris dans la liste des barèmes standards. En voici quelques exemples typiques : une prime évolutive (la moitié d'un supplément de fonction hôpitaux généraux qui est accordée à un adjoint ayant un barème 1.78S) ou une combinaison de différents barèmes CP 330 en fonction de l'ancienneté barémique (par ex. 1.12-1.14, 1.26-1.30-1.35). Pour tous ces cas, vous devez calculer vous-même pour chaque année d'ancienneté le montant du salaire brut correspondant.

Attention : l'ancienneté barémique supplémentaire attribuée n'équivaut pas à un barème interne.

Attention : - Chaque barème doit contenir les montants (avec 2 chiffres derrière la virgule) pour un ETP. -  Üne allocation de foyer ou de résidence éventuelle ne peut pas être intégrée. || faut en effet déjà indiquer dans la colonne L {onglet ‘input'} si le travailleur y a droit. - Pour chaque barème, il convient de spécifier dans les colonnes C, D et E quelle en est la composition précise. - La dénomination du barème (cf. infra) ne peut pas contenir de signes spéciaux.

Nous présentons deux exemples ci-dessous :

1.12 , 1:12-1.14

Bose Base (sprongne sou aprés sis Basis. 16-jaar) ee GAS

1761,64

1909,1

1919,22 +

ei

Al

1929,25] 1980,37 1929,25

En 1989,4 2162,37|  2162,37 184,9 2184,92 2207,47|  2207,47

2387,8

to

8

_ 5

0 E

| E

D D | RES BI wi Nie Do | © uw | Co he 5

ij 2161,48] _2410,43) 2|_217051| 2432,98)

| Figure 1: Echelle salariale avec combinaison de barèmes

SES 5

© IFIC 2018

Annexe 6 - instructions pour le rapportage Convention collective de travail du 05/04/2019 concernant les procédures relatives à l'introduction d’une nouvelle classification sectorielle

de fonctions et au rapportage à l'asbl if-ic

Lita Ve app£mont

Basis- -Berekening-1/2toeslag

Pet ppi à

3049,54 {=AFRONDEN(3.049,54*2%;2) 60,99} 3 110,53 1

3170,29 |=AFRONDEN(3.170,29*2%;2) 3 233,70 +

1

2} 3 170,29 =AFRONDENT3,170 29*2%;2) 63,41} 3 233,70

= , ‘2 3] 3258,54 |=AFRONDEN(3.258,54*2%;2) 65,17] 3 323,71 À |

, 2

3523,27 [=AFRONDENT3.523,27*4%:2) | __ 140,93| 3 664,20 0) 3575,28 |zAFRONDEN3.575,28*4%;2) | 143,01| 3 718,29 1] 3663,53 |=AFRONDEN(3.663,53*4%;2} | 146,54] 3 810,07

2] 3.663,53 _|-AFRONDEN(2.663,53*4%;2) | 146,54] 3 810,07 Ld

2 4016,51 [=AFRONDEN(4.016,51*6%;2) 240,99| 4 257,50 4 104,75 =AFRONDENTA,104,75*6%;2) 246,29| 4 351,04

2} 404,75 |=AFRONDENT4.104,75*6%;2) | 246,29) 4 351,04 À

Figure 2: Echelle salariale avec prime évolutive

berge cyan jé

Fes

be

B'Riels LE ete

S

Anctenne tE

Ja

SE)

Un nom unique doit être donné à chacun de ces barèmes (ce nom ne peut donc pas correspondre - entièrement - à la dénomination des barèmes repris de manière standard (cf. colonne I! onglet ‘Input') Pour chaque barème, il faut spécifier les aspects suivants : - Base, faites un choix parmi une des options suivantes : o Barème sectoriel o Barème "complètement" interne - Spécificités, choisissez une des options suivantes : o Combinaison de barèmes sectoriels o Ajout d’une prime évolutive {par exemple : demi-supplément de fonction hôpitaux généraux) o Barème plane (c'est-à-dire montant annuel identique) o _Barèême interne ‘complet sans spécificités complémentaires o Autres | -__ Renseignements complémentaires | o Donnez une brève explication sur les composantes encodées dans la colonne précédente

Pour chaque année d'ancienneté barémique (cf. colonnes F à BA), il faut encoder un montant mensuel brut. Si le barème interne ne va pas jusqu'à 47 années, le montant de la dernière année doit être repris pour les années d'ancienneté suivantes.

Cet onglet peut contenir au maximum 150 échelles salariales différentes.

Attention!!! Cette limitation doit être strictement respectée.

En cas de questions sur l'utilisation de ce modèle, veuillez prendre contact par mail avec lIFIC : rapportage@if IC.Org.

Respect de la vie privée L'IFIC garantit que les analyses seront uniquement réalisées au niveau sectoriel et que les données des

institutions ne seront donc jamais discutées et publiées séparément. En outre, elles ne seront jamais utilisées à d'autres fins que l'estimation des coûts. Le règlement RGPD est respecté. Les données sont anonymisées et sont uniquement utilisées au macro-niveau. De plus, la demande d'information repose sur un fondement légal (la

présente CCT).

E © IFIC 2018 |

: du "dn |

EN

| du Le. EN

maten eme : Lenen Ied ad wel vern! id | et ‚ej ï À: mi anouny ajauns ahoun} joun; ahaun; syouny ewaJeqsise ewaseg APUSNSIQIUO … sZeP UBE SPUSY9IQUO  3Z8P URE 2PUSHSIQUO azap uee jeu UBB PJO epuee U9Za/\9090] op ven De epugg  U9za/48690] En pre apvee  U329/19650)} Il 2 4eme p63012G30}j2p hed oe uezatasbeoy phispiaqie 9 u92Z2/19030) phspiaqie P Pog Uu3Z3/18030, pijsplagie p Be) PEPESA (2) Geupaapugew ° A 9% ui ward au069}e7 % auo62}e7 % au06e}89 % og 2 eWAIEGHEIS Jay Ul Vela 1bajut al @Pl1QAy) £ BRAUN IH {SPLIGAU) Z BRAUN DIL L SROUNL 91} saiwald (9E10)09S-JOIU) 28 BA 218pPUy TES ZEK TEX EEM TRT D à [a] F: Chueoenepieaas had 2 ! Hi À À | el Lt à ‘ a À ej ns (BAUSSANRPIBASS US U9ZINYUAYSIZ jo soreweg U9INQS = SRIYON NELOS 2p 1004 jaiu) 2121069729 eSejsojsjeerdpuers 7 | yen [ut Éuraysui a Jeuuny UBA 2dAÂL _ wewardwooagouns 100A jexua) 40 een vapueew vesel ewaseq ÉIpInH 1024988 > one wmrspeverdss SPOOR jp msnoony acpnk AZI JUD ZS Bumagsur WEEN (ee10 ES beisaozenouns neenusbuiprardo eronpenuog Oe n 81810393S 6:07/19/SC Salu91d 31810393S do yoyuuaroug aYaWaIeE 0 | HO ni AA TTT TH D 3

(andui) T av1ggvL

“Didi MZA 8p uee Suleyoddes 2p 1001 Y00SjE 2NEILISSEIDSNOUN, 22101985 SMNIIU USD ULA BUHBOAUI 3P 100A S81NP2I01d 8p SPUS21189 6TOT/+O/SO UPA ISWIOHUBSISAOSPISQIE 3ASI1I8||09

jppoussuusuoddey : / o3e]fig

HE Zr AEEA M

OS OO dé Où OO Ne My

URO RENI

aje lele ie

| Â n JL LS ER "DD d

SJEUUOJUI NUT n | un

| J qd

© Z

_—i ze 3

LEL ©

u EH Q

(s,ewaJeq auiaqu|) z qv1agvi

“Dia MZA 8p Uee Susyoddel 2p 1004 00$jE 2HPIISSE)81DUNJ 22101285 2MNSIU USS UBA BUHBSOAUI 2P 100A Sa1npa201d 9p 8pU218118q 6TOL/TO/SO UEA 1SWOHUBIISAOS PIQUE DAS!1I9[0D fepows3uusHoddey : / s8ejfig

AV XY AN | Av D OS y DY Te OÙ NY y Tv

(sauJajuI saugJed) 7 3134

o$euoddei 2J2POIA] : Z 2XauUY 21411952, 2p s8epoddei op 8 8][8110]98$ SUOHDUO 8p UONEIUISSE]2 SJ[SANOU e] 2P uoNeJUSWUSdUI,| 8 SSANE[S4 S81NP9901d S2] JUEWIDIUOI 6TOT/HO/SO NP [lEAEN AP 8A128[[09 UOHUSAUOT

eSepoddei 2/2pPON : / 2XSuUY

‘LTOL/90/T ‘(£TOC eseq ‘siseq) +O'£OT 10A1d e91pul — 18jfioxepullids

"DIAL ZA AP uee Sulapoddes ap JOO jOOsje aIzegijIssejengun; e[P1OJSS amNelU USS UEA ZuileoAul ap JOOA ssanpesoad op epuepgeueg 6TOT/70/SO UEA Iswoyusassnosptegde ana1329110D

s ewalegjsog : 8 eBelfig

eos | EZ 282956 | | LE’990S | |TE'ossr EXT EX | cs'szoe | EX [IT'O0E€ | EXT | BETA EX [09/0897 | er'9ssz | LS’ | TOE | ELA | SE

geuren | vooras |us'sves [Lr4sev |eossp |ec'tvor |oc'rese Joe'tese |osvere |oo'eore |ev'soec |oe'sert [or'tsoc |so'toot [tover joren |ogssec [overe | ve | | s9'sezo | es'tors | LyD8Ts 9EOLBY | L9'T6SY |GE'GST | TT'egBe |oo'oove | vO'O6EE | e6'ETTE | 66 BELT | LO'OUL LL'SE9T Tesst | LT 5872 jesore |ov'sver Jever | H og'ers | vws |eLTsts |st'84/w [sv'ssov |et'zerp |et'esge ST'L9v'e |oT'soee-|OT'zOTe |6L'6LL2 ET TILL oe'zesz |st'erse | voert |ec'vone |es'ever |i6'S6 | 1e | | ow'esro | zovess | sp'vies |c8'wotv LS’stsp |s8t6ov |so'tese stre |evscee |ee'guoe |os'sore |tv'voor |ssoroz [revesz | Zo'eove |ce'esez | ro'ogez |ro'oszz | ot | esssoo | esse |2s'ters lives [oran |ev'orov |oL'ovue ua'seee |ocrze |reLooe |sr'uwuz |overse |vo'osse |ov'sese |os'sore |evvuer |se'srec Jesse | tr Lao | soevss [25/6806 |os'tesn |os'erev |itvuse [seome (ovrset avons |ev'soc |oe'serr |r'roog |esoust |es'srat |oe'senz |er'soer \ovsoer [eres | a cees | eosrs |erseos |va'zasy |rSeev |ooese [rosse |to'scee |z'tce |ot'zoer [orcs |cv'evar |oroost |zo'oost |Le'son |sesser [vo'occe [cos | on | mers | vetes |es'stev |eczen | Tooren |vsvese |ec'oLse |or'esce |ze're |os'orer |va'seor |er'6oor |surese |eroom | wiee |oovoer [ovsscc [acte | mr | sters | svuos |se'esov |Leveen |Lt'use [esonse |oe'suee or'auoe |estoer |re'veuz |te'sest [euvosz |ar'oere |er'orer |ve'soer [evsvr |erserz Joue [or | zrwao | ze'sacw |ev'oocy | 65’LT8E | og'oose |sg'oste |ov'evoe \ev'oer-T |zo'voLt |re'sost | S6'vvit | Le'oset | L6'Setz [gever [iser |es'orre [evsroe |vossoc | s |

69601 + | swosen |sL'o6se |ze'tege |eg'ozee st’ggoe |or'esgz |re'rsoz |cö'zeoc: | z0'eosz | zs'sge | Leogec | Llyrec [TT SSTe 8eeorc |60'osoz |z0'oz0e |4s'z007 | € |

Gr'ecvv | Latour |vr'esze |ac'orve | e8vore |ze'sogt |re'oouz oe'zort | vies | oe'seez | zweet |en'eoee Vovverz |oo'Luoz |es'scoe | over |rc'oser |zu'scet | tT | s'sLCv | 16'esoe |ze'oqge |es'észe | 96'T60€ | zs'8612 [sL'atoz arte |Lo'sire |vetocez lav'scez |zotsre |y'esoc |vr'zeoz | é0'e86r | Server |cs'erez |es'e06r | 0

| “LT07/90/T ‘(ETOZ eseq ‘sised) ÿo"EOT zond aaipul —vajfloxepumds

{

Er . Ch ‘ En sa[qIJ s9URILH : 3 IXOUUY

| ouse | zz'e90o | 28/2968 | Ze"0006 [ze'ocss | esozvr | 8e zz1v.

togess | oo'seos | TT'Ovss |st'Tvos |we'oger |oo'seer |eteorw |ps'Lso'e sT'Lse |e8vece |er'sseT (re'g6ez |oo'rLe [osesor|éfosse |es‘teve |ec'sovz esvvez | sE | | to’oos's | s6'eoos | 06'Loss'| s8'tros |es'tegy |zo'soev |et'sLov |LT'oed:e | Bo'ovse Tes'zoze |ze'ovez.|oe'oesz |st'vosz jeo'eost [ov'vyse |et'sovt |gv'oove |et'seer | 1€ | 48479 | EEVBE'S |O6GEVS |Lo's6ov |va'Tiav |sc'even:|es’osov |sevaore zigese [verse | rc'over.|es'erue | Loves [ss'oso |so'eesz |et'ssva |oe'oser [se'ogee | 0€
