Neerlegging-Dépôt: 20/10/2020 Regist.-Enregistr.: 12/11/2020 N°: 161871/C0/330

COMMISSION PARITAIRE DES ÉTABLISSEMENTS ET DES SERVICES DE SANTÉ (CP 330)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 14 SEPTEMBRE 2020 RELATIVE À L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNÉE 2019 POUR LES SECTEURS FÉDERAUX DE LA SANTE

Chapitre 1er, Objet de la convention

Article Ter La présente convention collective de travail est conclue

e _enex&cution de l'article 5 de la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel {numéro d'enregistrement 10353//CO/330), conclve au sein de la commission paritaire des établissements ef des services de santé, et telle que modifiée en dernier lieu par la convention collective de travail du 3 juin 2019 modifiant le reglement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 (numéro d'enregistrement 152885/CO/330) et par la convention collective de travail du 11 mai 2015 modifiant la convention collective de travail du 13 décembre 2010 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 127323/CO/330);

e en application de l'article 5 du règlement de pension repris comme annexe à la convention collective de travail du 3 juin 2019 modifiant le reglement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 330 (numéro d'enregistrement 152885/CO/330);

e _en application de l'article 5 du reglement de pension repris comme annexe à la convention collective de travail du 18 novembre 2019 instaurant un régime sectoriel de pension complémentaire pour les établissements ef services ayant comme indice employeur ONSS/code catégorie employeur 722 et/ou 735 (numéro d'enregistrement 156726/CO/330).

_ Chapitre 2: Champ d'application

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et à fous les travailleurs, à l'exception des catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail, ressortissant à la commission paritaire des établissements et des services de santé et: - aux établissements qui sont soumis à la loi sur les hôpitaux; - aux services de soins infirmiers à domicile; - aux services de transfusion sanguine et de traitement du sang; - aux centres médico-pédiatriques; - aux maisons médicales; - AUX établissements et services ayant comme indice employeur ONSS/code catégorie employeur

722 et/ou 735.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas:

- aux travailleurs sous contrat de travail intérimaire;

- aux travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant où FPI (formation professionnelle individuelle en entreprise);

- aux apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée {apprentis agréés des classes moyennes, apprentis industriels, apprentis en formation de chef d'entreprise, apprentis sous convention d'insertion socio-professionnelle reconnue parles Communautés et Régions, stagiaires en convention d'immersion professionnelle);

-_ aux collaborateurs dans le cadre du travail assisté et aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, $ 7 de la loi organique des C.P.AS. et occupées dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25/11/1991, à moins qu'il ne soit question d'un contrat de travail:

- aux travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale;

- aux médecins-employés qui suivent la formation de médecin spécialiste et qui sont soumis à Un assujettissement restreint par des employeurs hôpitaux du secteur privé {code 072 ONSS).

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4 8 Ter, Le ler janvier 2020, un supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2019.

8 2. La date de valeur à partir de laquelle le rendement est octroyé devient le ler janvier 2020.

Article 5 Le supplément pour l'année 2019 s'élève à maximum seize euros par trimestre qui y donne

droit pour la période du lerjanvier 2019 au 31 décembre 2019 pour autant:

e que, durant l'année 2019, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension:

e et qu'il ait été lié par un contrat de travail pendant au moins deux trimestres consécutifs à une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension, durant ia période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2019.

Article 6 & 1°. Le supplément est octroyé proportionnellement à la "durée de travail contractuelle", à savoir [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par le travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par la personne de référence].

Si le travailleur n'a pas presté un frimestre complet ou sil a changé de durée de travail contractuelle en cours de trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils de la durée de travail par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

8 2. Sile travailleur a obtenu sa pension légale dans le Courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de la pension par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

$ 3. En cas d'indemnité de préavis, le supplément, fixé par la présente convention collective de travail, est octroyé pour l'ensemble de la période correspondant à l'indemnité de préavis, pour autant que cette période débute au cours de l'année 2019 et que, préalablement à cette période, le travailleur concerné ait satisfait aux conditions de la présente convention collective de travail.

8 4. Le calcul du supplément est établi sur la base des données communiquées par l'Office national de Sécurité sociale par le biais de la Banque Carrefour de la Sécurité sociale.

Chapitre 4. Entrée en vigueur, durée et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7 8 Ter La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour une durée indéterminée.

$ 2. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année calendrier, avec effet au 1e janvier de l'année calendrier suivante. La dénonciation doit être notifiée par letire recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire des établissements et des services de santé, qui en enverra une copie à chacune des parties signataires.

2.

Chapitre 5. Disposition finale

Article 8 Conformément à l'article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
