Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

CAO nr. 145688/CO/330 van 19/02/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : «.. de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, inzonderheid titel XIII, afdeling 1, hoofdstuk VII, artikel 190, 8 2, 2de lid. ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

= «Art. 3. » moet ingevoegd worden vóór « À partir du ler avril 2018, chaque employeur versera, … ».

Verbetering in beide talen :

- Artikel 5, laatste streepje moet als volgt verbeterd worden : « … dient 0,05% van de loonmassa aan te rekenen op de voornoemde bijdrage bepaald in de eerste alinea van

artikel 4 paragraaf , voorbehouden te

worden ten gunste … ».

Beslissing van

Se

N\

LT Te

2018

Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten

19 februari 2018

Betreffende het vastleggen van de bijdrage voor de risicogroepen en de bijdrage voor vormingsinspanningen voor de werknemers. Art. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen uit de bedrijfstak van de tandprothese die vallen onder de bevoegdheid van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en —diensten. Onder “werknemers” wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel. Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt, voor wat betreft de risicogroepen, gesloten in uitvoering van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, inzonderheid Titel XIII, afdeling 1, artikel 190, 82, 2% lid.

t vu Art. 3. Voor elk van de kwartalen vanaf 1 april 2018 zal elke werkgever een bijdrage ten belope van 0,30 pct. van de bruto loonmassa zoals aangegeven bij de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, storten aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid. Het “Sociaal Fonds voor de dentaaltechniek", met zetel, Middelmolenlaan 20 te 2100 Deurne, wordt gemachtigd om deze gelden, na invordering door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, in ontvangst te nemen. Art. 4. Van de bijdrage vermeld in artikel 3 zal 1/3° (0,10% van de loonmassa) worden aangewend voor initiatieven ter bevordering van de vorming en tewerkstelling van de risicogroepen, zoals bepaald in artikel 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, alsook voor initiatieven die kaderen in het gelijke kansenbeleid. Van de bijdrage vermeld in artikel 3 zal 2/3° (0,20% van de loonmassa) aangewend worden voor het ontwikkelen van vormingsinitiatieven voor alle werknemers.

CAO risicogroepen — CC

Art. 5. Als risicogroepen worden beschouwd;

- de laaggeschoolde werklozen en de langdurige werklozen, de gehandicapten, de deeltijds leerplichtigen, de herintreders, de bestaansminimumtrekkers en de laaggeschoolde werknemers, de werklozen van minstens 50 jaar oud die geconfronteerd worden met collectief ontslag, herstructurering of de introductie van nieuwe technologie zoals omschreven in artikel 173 van de wet van 29 december 1990 houdende sociale bepalingen (B.S. 9 januari 1991) en in artikel 1 van het koninklijk besluit van 12 april 1991;

- alle werknemers, ongeacht hun opleidingsniveau, waarvan de functie bedreigd wordt zonder bijkomende vorming in de sector, met uitzondering van het kader- of vertrouwenspersoneel en met uitzondering van

het universitair gevormd personeel.

- Overeenkomstig het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, vierde lid, vn de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I) (B.S. 8 april 2013), dient 0,05% van de loonmassa aan te rekenen op de voornoemde bijdrage bepaald in de linn den USE fdehouden te worden ten gunste van één of meerdere groepen opgesomd in artikel 1 van het koninklijk besluit van 19 februari 2013. Van de 0,05 % van de loonmassa waarvan hiervoor bepaald, dient de helft besteed te worden aan de werknemers bepaald in artikel 2 van het koninklijk besluit.

Art. 6. Het “Sociaal Fonds voor de dentaaltechniek"

wordt paritair beheerd conform de statuten van het

fonds.

Art. 7. De raad van bestuur van het in artikel 3

genoemde sociaal fonds zal de nodige schikkingen

treffen om de bijdragen, die geïnd worden door de

Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, in ontvangst te

nemen.

Art. 8. De raad van bestuur van het in artikel 3

genoemde sociaal fonds zal de nodige initiatieven

ontwikkelen om deze bijdragen te besteden zoals voorzien in de artikelen 4 en 5 van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

CAO risicogroepen — CC

Art. 9. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 april 2018 en wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Ze vervangt vanaf 1 april 2018 de collectieve arbeidsovereenkomst gesloten op 10 maart 2008 in het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten betreffende de aanwending van de bijdrage voor de risicogroepen, geregistreerd onder het nummer 87958/co/330, evenals de wijzigende collectieve arbeidsovereenkomst van 12 mei 2014 gesloten in het paritair comité voor de gezondheidsdiensten en —inrichtingen (nr. 330), met registratienummer 122625 (K.B. 24 maart 2015 — B.S. 09 april 2015)

Zij kan worden opgezegd op vraag van de meest gerede partij, mits een opzegtermijn van drie maanden gericht bij een ter post aangetekend schrijven, aan de voorzitter van het paritair comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten.

CAO risicogroepen — CC
