Neerlegging-Dépôt: 24/12/2020 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162918/C0/331

PARITAIR COMITÉ VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 7 december 2020 TOT WIJZIGING VAN DE BIJZONDERE COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 22 DECEMBER 2014 INZAKE DE LOON EN ARBEIDSVOORWAARDEN IN DE VERGUNDE KINDEROPVANG VAN BABY'S EN PEUTERS (registratienummer 127324/co/331)

Artikel 1 Deze bijzondere collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de organisatoren van kinderopvang voor baby's en peuters die vergund zijn door de bevoegde instelling van de Vlaamse Gemeenschap en ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

Art. 2. In art. 6 van de bijzondere CAO van 22 december 2014 inzake de loon- en arbeidsvoorwaarden in de vergunde kinderopvang van baby's en peuters (registratienummer 12/324/co/331) worden de tweede en derde paragraaf geschrapt.

Art, 3. In art. 9bis 81 van de CAO van 22 december 2014 inzake de loon- en arbeidsvoorwaarden in de vergunde kinderopvang van baby's en peuters (registratienummer 127324/co/331) wordt de laatste alinea vervangen door volgende alinea:

e collectieve arbeidsovereenkomst van 7 december 2020 inzake de toekenning van een eindejaarspremie (registratienummer …) ns _ Hoofdstuk 4 - Toekenningsmodaliteiten » _ Hoofdstuk 5 - Berekeningswijze “ Hoofdstuk 6 - Betalingsmodaliteiten

Art. 4. Aan art. bis van de CAO van 22 december 2014 inzake de loon- en arbeidsvoorwaarden in de vergunde kinderopvang van baby's en peuters (registratienummer 127324/co/331) wordt volgende vierde paragraaf toegevoegd:

84. De eindejaarspremie bepaald overeenkomstig de eindfase van de in bijlage gevoegde weddeschalen bestaat uit een vast geïndexeerde gedeelte en een procentueel gedeelte.

e Vast geïndexeerd gedeelte in 2020: 138,34 euro

e Procentveel gedeelte: 7,57%

Het vast geïndexeerd gedeelte wordt jaarlijks aangepast door toepassing van het volgende indexeringsmechanisme: het bedrag van het vast geïndexeerde gedeelte van het in aanmerking genomen jaar wordt bekomen door het te verhogen met een percentage dat afhangt van de evolutie van het indexcijfer van de consumptieprijzen. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer dat van kracht is in de maand oktober van het in aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer dat van kracht was in de maand oktober van het voorafgaande jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen en afgerond volgens de wiskundige regels.

Art. 5. Aan art, bis van de CAO van 22 december 2014 inzake de loon- en arbeidsvoorwaarden in de vergunde kinderopvang van baby's en peuters (registratienummer 12/324/co/331) wordt volgende vijfde paragraaf toegevoegd:

85. Aangezien voornoemde organisatoren sedert | juli 2020 worden gesubsidieerd in toepassing van artikel 59, 82, tweede lid, 4° fase 4 van het besluit van de Vlaamse Regering van 22 november 2013 houdende de subsidies en de eraan gekoppelde voorwaarden voor

de realisatie van specifieke dienstverlening door gezinsopvang en groepsopvang van baby's en peuters (Belgisch Staatsblad van 13/01/2014), en laatst gewijzigd bij besluit van de Vlaamse Regering van 18/09/2020 (Belgisch Staatsblad van 14/10/2020), geldt dat de eindejaarspremie voor 2020 als volgt wordt berekend: - De helft van het bedrag van de eindejaarspremie overeenkomstig fase 3 van de in bijlage gevoegde weddeschalen. - De helft van het bedrag van de eindejaarspremie overeenkomstig fase 4 van de in bijlage gevoegde weddeschalen.

Art. 6. Aan art. bis van de CAO van 22 december 2014 inzake de loon- en arbeidsvoorwaarden in de vergunde kinderopvang van baby's en peuters (registratienummer 127324/co/331) wordt volgende zesde paragraaf toegevoegd:

86. Vanaf 2021 stemt de eindejaarspremie voor de werknemers van de organisatoren vermeld in 81 overeen met het bedrag van de eindejaarspremie dat volgens de in bijlage gevoegde weddeschalen zou worden toegekend in de maand oktober van het lopende kalenderjaar. Ingeval van uitdiensttreding in de loop van de referteperiode, zoals vastgelegd in hoofdstuk 4 van de CAO van + december 2020 inzake de toekenning van een eindejaarspremie, wordt rekening gehouden met de eindejaarspremie die zou moeten worden toegekend tijdens de laatste volledige maand in dienst.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de

voorzitter van het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

Art, 8. Overeenkomstig artikel 14/1 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de

leden goedgekeurde notulen van de vergadering
