Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 N°: 157485/CO/331

COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTE

Convention collective de travail du 4 novembre 2019 concernant

l'augmentation du barème salarial pour les responsables de service dans les services pour familles d'accueil

Article 1° 8 1°", La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des services pour familles d'accueil de la Communauté flamande ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé (CP 331).

8 2. Par "travailleurs", on entend les travailleurs féminins et masculins occupés comme responsables de service dans les services pour familles d'accueil.

Article 2 La présente convention collective de travail donne exécution au point 1.1.3. du « Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren » du 8 juin 2018. La présente convention collective de travail concerne la valorisation de la rémunération pour les responsables de service dans les services pour familles d'accueil, plus particulièrement un pas de plus dans un trajet de transition vis-à-vis du barème B1A.

Article 3 8 1*%. Le salaire brut pour les travailleurs occupés comme responsables de service est augmenté à partir du 1° octobre 2019, quelle que soit l'ancienneté barémique du travailleur.

Cette augmentation barémique s'élève à 572,69 euros bruts, hors charges patronales, sur base annuelle et sur la base d’une occupation à temps plein. À partir du 1% octobre 2019, l'augmentation barémique susmentionnée est appliquée sur une base mensuelle au barème MV1 bis.

Par barème MV1 bis, on entend le barème MV1 bis comme prévu dans la convention collective de travail du 16 octobre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé (n° d'enregistrement 85887 du 29/11/2007; arrêté royal du 24/7/2008; Moniteur belge du 3/9/2008) et modifiée par la convention collective de travail conclue le 5 novembre 2012 concernant l'augmentation du barème salarial pour les responsables de service dans les services pour familles d'accueil de la Communauté flamande (numéro d'enregistrement 112580/C0/331).

8 2. Pour déterminer les salaires bruts mensuels, les salaires bruts annuels doivent être divisés par douze.

Les salaires bruts sont fixés conformément au mode de calcul prévu par le présent article et joints comme annexe 1 à la présente convention collective de travail.

8 3. Au cas où le travailleur, antérieurement à l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail, bénéficierait déjà auprès de l'employeur d'une rémunération brute mensuelle supérieure au barème MV1 bis avant le 1% octobre 2019, l'augmentation prévue au 8 1% du présent article est appliquée à la

rémunération brute mensuelle qui était d'application pour le travailleur avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail.

Article 4 La rémunération fixée à l'annexe 1 à la présente convention collective de travail ou,

le cas échéant, l'augmentation mensuelle suite à la présente convention collective de travail est indexée de la même manière et au même moment que les rémunérations en vigueur dans le secteur.

Article 5 Cette convention collective de travail prend effet le 1% octobre 2019 et est conclue

pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de

préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de

santé.

Annexe 1 à la convention collective de travail du 4 novembre 2019 concernant

l'augmentation du barème salarial pour les responsables de service dans les services pour familles d'accueil

BARÈME ADAPTÉ POUR LES RESPONSABLES DE SERVICE DANS LES SERVICES POUR FAMILLES D'ACCUEIL

Barème MV1 bis

A partir du 1° octobre 2019 (coefficient 1,0824)

FEAE Anc. mensuel annuel ____o [2.426,55 1 246977 ___3 2.625,77 [31.509,27 4 271485 [32.578,25 5 2.715,75 | ____6 2.842,72 [34.112,62 | [8 [298820 3585844 | [9 06230 36.747,65 | | 15 [3.358,59
