Neerlegging-Dépôt: 20/12/2019 Regist.-Enregistr.: 03/03/2020 N°: 157460/C0/331

PARITAIR COMITE VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 december 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2012 inzake de toekenning van een eindejaarstoelage

Artikel 1 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de inrichtingen en -diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

Onder werknemers wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

8 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de voorzieningen voor kinderopvang onder toezicht van de bevoegde instelling van de Vlaamse Gemeenschap of van de Vlaamse Gemeenschapscommissie.,

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan het Vijfde Vlaams intersectoraal akkoord van 8 juni 2018 voor de social/non profitsectoren voor de periode 2018-2020, punt 3.5.B. Harmonisatie eindejaarspremie FCUD.

Artikel 3 Hoofdstuk 3, artikelen 6 tot en met 9 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2012 inzake de toekenning van een eindejaarstoelage (registratienummer 113016/CO/331) houden op uitwerking te hebben met ingang van het jaar 2019.

Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.
