Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157174/C0/331

PARITAIR COMITE VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2019 inzake de toekenning van ecocheques voor het jaar 2019

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers die ressorteren onder het paritair comité voor de Vlaamse wekzijns- en gezondheidssector, en die eveneens behoren tot onderstaande diensten en organisaties (VIA-deelsectorcode DmfA 331.00.20):

de centra voor geboorteregeling, de centra voor tele-onthaal, de sociale vrijwilligersorganisaties, de diensten voor de strijd tegen toxicomanie (zonder revalidatieovereenkomst), de centra voor huwelijkscontacten, de centra voor prenatale raadpleging, de consultatiebureaus voor het jonge kind, de vertrouwenscentra kindermishandeling, de diensten voor adoptie, de centra voor ontwikkelingsstoornissen, de consultatiecentra voor gehandicaptenzorg, de samenwerkingsinitiatfieven inzake thuisverzorging, de centra voor geestelijke gezondheidszorg, de diensten en centra voor gezondheidspromotie en preventie.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan punt 1.1.3.A.3.b van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren (“VIA 5") van 8 juni 2018, en heeft betrekking op de toekenning van ecochequves voor het kalenderjaar 2019.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in overeenstemming met de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 98 betreffende de ecochequves, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 20 februari 2009, en de latere aanpassingen ervan.

Conform de voormelde collectieve arbeidsovereenkomst nr. ?8 wordt voor de toepassing van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst onder “ecocheque" verstaan: het voordeel bij de aankoop van producten en diensten van ecologische aard die zijn opgenomen in de bij de collectieve arbeidsovereenkomst nr 98 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 20 februari 2009, gevoegde lijst.

De uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst gebeurt conform het artikel 19 quater van het Koninklijk Besluit van 28 november 1969 tot vitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders.

Artikel 4 81

De werknemers ontvangen voor het kalenderjaar 2019 het aantal ecocheques waarvan de totale waarde overeenstemt met het bedrag van 135 euro (voltijdse basis). De waarde van elke ecocheque waarmee het rechthebbend totaalbedrag wordt bereikt bedraagt maximaal 10 euro,

De werkgevers staan in voor de uitvoering waarbij de administratieve kost niet wordt aangerekend op het bovenstaand bedrag van 135 euro.

62

De ecocheques voor het kalenderjaar 2019 worden in één keer aan de werknemers verstrekt.

83

De ecocheques kunnen op papier of in elektronische vorm worden verstrekt.

84 In geval voor het eerst ecocheques worden verstrekt informeert de werkgever de werknemers over de werking van de ecocheques en over hun geldigheidsduur van 24

maanden.

Artikel 5 81

Voor de deeltijdse werknemer wordt het toe te kennen bedrag in ecocheques, zoals bepaald in artikel 481 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, in verhouding bepaald met de contractuele arbeidsduur van deze werknemer in het kalenderjaar 2019 bij de

werkgever onder het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

82

Voor de werknemer die in het kalenderjaar 2019 in dienst is getreden, of voor de werknemer die in de loop van het kalenderjaar 2019 uit dienst is getreden, gebeurt de berekening van het toe te kennen bedrag in ecocheques, zoals bepaald in artikel 4 81 van deze collectieve arbeidsovereenkomst, pro rata temporis van de periode waarin deze werknemer in het kalenderjaar 2019 door een arbeidsovereenkomst met de werkgever onder het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst verbonden was.

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.
