Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé

CCT n° 157176/C0/331 du 19/12/2019

Correction du texte français :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit: « … (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) &44-8-> du 8 juin 2018 et concerne l'octroi d'une prime pour l'année civile 2019. ».

- L'article 3, $ 2 doit être corrigé comme suit : « … été lié au cours du quatrième trimestre de l'année civile 2019 par un contrat de travail avec l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de travail. ».

Décision du

1 3 -07- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 157176/CO/331 van 19/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « … (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) 44 du 8 juin 2018 et concerne l'octroi d'une prime pour l'année civile 2019. ».

- Artikel 3, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : «... été lié au cours du quatrième trimestre de l'année civile 2019 par un contrat de travail avec l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de travail. ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 23/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2020 N°: 157176/CO/331

PARITAIR COMITE VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR

Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 december 2019 inzake de toekenning van een eenmalige premie voor het jaar 2019

voor de kinderbegeleiders van de initiatieven voor buitenschoolse opvang/ buitenschoolse kinderopvang

Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang en ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector (PC 331)

8 2. Onder werknemers wordt verstaan: de vrouwelijke en mannelijke werknemers die worden tewerkgesteld als kinderbegeleider in de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan punt 1.1.3.A.3.a van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren van 8 juni 2018 en heeft betrekking op de toekenning van een premie voor het kalenderjaar 2019.

Artikel 3 81

De werknemers ontvangen voor het vierde kwartaal 2019 eenmalig een premie van 614,06 euro bruto a rato van de contractuele arbeidsduur.

82

Voor de werknemer die in de loop van het vierde kwartaal van 2019 in dienst is getreden, of voor de werknemer die in de loop van het vierde kwartaal van 2019 uit dienst trad, gebeurt de berekening van de toe te kennen premie, pro rata temporis van de periode waarin deze werknemer in het vierde kwartaal van 2019 door een arbeidsovereenkomst met de werkgever onder het toepassingsgebied van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst verbonden was.

83

Deze premie wordt betaald met het loon van de maand januari 2020.

Artikel 4 Deze overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is afgesloten voor onbepaalde duur. Ze kan door elk van de partijen opgezegd worden mits een opzeggingstermijn van zes maanden gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het paritair comité voor de Vlaamse Welzijns- en Gezondheidssector (PC 331).
