COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTE (331)

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 7 MAI 2018 RELATIVE À L'ENGAGEMENT DE PENSION SECTORIEL POUR L'ANNEE 2017

Chapitre Ter, Objet de la convention

Article Ter La présente convention collective de travail est conclue:

e en exécution de l'article 5 de la convention collective de travail du 7 février 2011 instaurant Un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103526/C0/331}, conclue au sein de la commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé, et telle que modifiée par la convention collective de travail du 1er octobre 2012 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 331 {numéro d'enregistrement 111901/CO/331), par la convention collective de travail du 10 mars 2014 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 331 (numéro d'enregistrement 121138/C0/331), par la convention collective de travail du 4 juillet 2016 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 331 (numéro d'enregistrement 134519/C0/331) et par la convention collective de travail du 22 décembre 2014 modifiant la convention collective de travail du 7 février 2011 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 125644/CO/331)

e en application du point 4 du règlement de pension joint en annexe à la convention collective de travail du 7 février 2011 instaurant un régime de pension complémentaire sectoriel (numéro d'enregistrement 103526/C0/331), conclue au sein de la commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé, et telle que modifiée par la convention collective de travail du 1er octobre 2012 modifiant le règlement de pension du régime sectoriel de pension complémentaire 331 (numéro d'enregistrement 111901/CO/331), par la convention collective de travail du 10 mars 2014 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 331 (numéro d'enregistrement 121138/C0/331) et par la convention collective de travail du 4 juillet 2016 modifiant le règlement de pension du régime de pension complémentaire sectoriel 331 (numéro d'enregistrement 134519/C0/331).

Chapitre 2. Champ d'application

Article 2 La présente convention collective de travail s'applique à tous les employeurs et travailleurs

ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins

de santé, à l'exception des:

-_ catégories prévues à l'article 3 de la présente convention collective de travail;

-__ employeurs établis à l'étranger et leurs travailleurs détachés en Belgique au sens du reglement CEE applicable en matière de sécurité sociale.

Par “travailleurs”, on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 3 La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux:

-__ travailleurs sous contrat intérimaire;

-__ travailleurs sous contrat de vacances, d'étudiant ou IBO (formation professionnelle individuelle en entreprise);

-__ apprentis pour lesquels aucune cotisation de sécurité sociale n'est payée {apprenti classes moyennes, apprenti sous contrat d'apprentissage industriel, apprenti en formation de chef

1

d'entreprise, apprenti sous convention d'insertion professionnelle, reconnue par les Communautés ou les Régions, stagiaire sous convention d'immersion professionnelle);

-__ collaborateurs dans le cadre du travail assisté et aux personnes occupées dans le cadre de l'article 60, $ 7 de la loi organique des C.P.AS. du 8 juillet 1976 et occupées dans le cadre de l'article 78 de l'AR du 25.11.1991, à moins qu'il ne soit question d'un contrat de travail

-__ travailleurs qui exercent des activités alors qu'ils bénéficient déjà d'une pension de retraite légale;

-__ journalistes professionnels agréés au cours de la période prise en compte pour une pension légale complémentaire pour journalistes professionnels agréés, réglée par l'arrêté royal du 27 juillet 1971 (M.B. du 20 août 1971);

-__coopérants des organisations non gouvernementales belges qui opèrent à l'étranger et pour qui il existe une affiliation à l'Office de Sécurité sociale d'Outre-Mer;

- travailleurs non assujettis à l'ONSS, qui effectuent occasionnellement du travail socioculturel.

Chapitre 3. Engagement de pension

Article 4 8 ter, Le 31 décembre 2017, Un supplément unique est versé sur le compte de pension individuel pour l'année 2017.

$ 2. La date de valeur à partir de laquelle le rendement est octroyé est le 1er janvier 2018.

Article 5 & 1er Le supplément pour l'année 2017 s'élève à maximum trente euros par trimestre qui y

donne droit pour la période du 1e'janvier 2017 au 31 décembre 2017 pour autant:

e que, durant l'année 2017, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension

e et qu'il ait été lié par un contrat de travail pendant au moins deux trimestres consécutifs à Une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension, durant la période du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2017;

e et que cette organisation ait payé, pour l'année 2017, des contributions en exécution de la convention collective de travail du 7 février 201 1 modifiant les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 331 de financement complémentaire du deuxième pilier de pension" (numéro d'enregistrement 103527/CO/331) et de la convention collective de travail du 6 mars 2017 fixant le pourcentage des cotisations pour l'année 2017 au fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 331 de financement du deuxième pilier de pension" et fixant la date de la demande d'exonération des contributions pour l'année 2017 {numéro d'enregistrement 138565/CO/331).

&$ 2. Le supplément pour l'année 2017 s'élève à maximum treize euros et septante-six cents par trimestre qui y donne droit pour la période du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2017 pour autant:

e que, durant l'année 2017, l'affilié ait été lié par un contrat de travail avec une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension:

e et qu'il ait été lié par un contrat de travail pendant au moins deux trimestres consécutifs à une organisation à laquelle s'applique le règlement de pension, durant la période du 1er janvier 2017 au 31 décembre 2017;

e et qve cette organisation bénéficiait, pour l'année 2017, d'une exonération de contributions en exécution de la convention collective de travail du 7 février 2011 modifiant les statuts ef la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé “Fonds social 331 de financement complémentaire du deuxième pilier de pension" (numéro d'enregistrement 103527/CO/331) et de la convention collective de travail du 6 mars 2017 fixant le pourcentage des cotisations pour l'année 2017 au fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 331 de financement du deuxième pilier de pension”

2

et fixant la date de la demande d'exonération des contributions pour l'année 2017 {numéro d'enregistrement 138565/C0/331).

Article 6 & 1°. Le supplément est octroyé proportionnellement à la "durée de travail contractuelle", à savoir [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par le travailleur] divisé par [le nombre moyen d'heures hebdomadaires prestées par la personne de référence].

Si le travailleur n'a pas presté un trimestre complet où s'il a changé de durée de travail contractuelle en cours de trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils de la durée de travail par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

$ 2. Sile travailleur a obtenu sa pension légale dans le courant du trimestre, la durée de travail contractuelle est proratisée en fonction du nombre de jours civils jusqu'à la date de la pension par rapport au nombre de jours civils du trimestre concerné.

S 3. En cas d'indemnité de préavis, le supplément, fixé par la présente convention collective de travail, est octroyé pour l'ensemble de la période correspondant à l'indemnité de préavis, pour autant que cette période débute au cours de l'année 2017 et que, préalablement à cette période, le travailleur concerné ait satisfait aux conditions de la présente convention collective de travail.

8 4. Le calcul du supplément est établi sur la base des données communiquées par l'Office national de sécurité sociale par le biais de la Banque-Carrefour de la Sécurité sociale.

Chapitre 4. Entrée en vigueur, durée de validité et dénonciation de la convention collective de travail

Article 7 8 1er La présente convention collective de travail prend effet le 1er janvier 2018 ef est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. La présente convention collective de travail peut être dénoncée par chacune des parties avant le 30 juin de chaque année civile, avec effet au 1er janvier de l'année suivante. La dénonciation s'effectue par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé, qui adresse une copie de la dénonciation à chaque partie signataire.
