Nr

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en

gezondheidssector

CAO nr. 152219/C0/331 van 12/06/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

In het pensioenreglement moet artikel 3.2, zevende bolletje als volgt verbeterd worden : «… die werken in het buitenland en voor wie een aansluiting bestaat bij de Dienst voor de Overzeese Sociale Zekerheid; ».

Verbetering in beide talen :

In het pensioenreglement moet artikel 17, eerste alinea als volgt verbeterd worden: « Het pensioenfonds stelt jaarlijks een verslag op over het beheer van de pensioentoezegging en stelt dit ter beschikking van de aangeslotenen (het zogenaamde "transparantieverslag"). … ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

In het pensioenreglement moet artikel 19.2, derde bolletje als volgt verbeterd worden: «van andere asasvallende tweede pijler aanvullende pensioenuitkeringen waarop de aangeslotene recht heeft; ».

Verbetering in beide talen :

In het pensioenreglement moet artikel 22 als volgt verbeterd worden : « Dit pensioenreglement kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die in de het bevoegde paritaire (sub)comités gesloten wordt. ».

- In punt 9 van het tweede addendum moet « < 3,25 % » vervangen worden door «> 3,25 % ».

Beslissing van

OD

Neerlegging-Dépôt: 17/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152219/C0/331

PARITAIR COMITÉ VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331

Hoofdstuk 1. Voorwerp van de overeenkomst

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van de wet van 28 april 2003, artikel 8, betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid, en de beslissing van de representatieve werkgevers- en werknemersorganisaties in het paritair comité voor de Vlaamse weklzijns- en gezondheidssector.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft als voorwerp de wijziging van het pensioenreglement dat als bijlage is opgenomen bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot invoering van een sectoraal aanvullende pensioenstelsel (registratienummer 103526/CO/331), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2012 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer 111901/CO/331), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 10 maart 2014 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer 121138/CO0/331), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2016 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer 134519/CO/331), afgesloten in het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

Hoofdstuk 2, Toepassingsgebied

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en alle

werknemers die ressorteren onder het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en

gezondheidssector, met uitzondering van:

- de categorieën voorzien in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst

-_ de in het buitenland gevestigde werkgevers en hun in België gedetacheerde werknemers in de zin van de toepasselijke EEG-verordening inzake de sociale zekerheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en

bediendepersoneel.

Onder sociaal fonds wordt in deze collectieve arbeidsovereenkomst en in zijn bijlage

verstaan: het Sociaal fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler, opgericht als fonds

voor bestaanszekerheid bij collectieve arbeidsovereenkomst van 7 april 2008

(registratienummer 87959/CO/331), en gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 7

februari 2011 tot wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor

bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 331 tot aanvullende financiering tweede

pensioenpijler" (registratienummer 103527/CO/331).

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op:

„werknemers met een contract van interimarbeid

„werknemers met een vakantie-, studenten- of BBO-contract (individuele beroepsopleiding)

-_ leerlingen waarvoor geen sociale zekerheidsbijdragen worden betaald (erkende leerling van de middenstand, leerling met industrieel leercontract, leerling in opleiding tot ondernemingshoofd, leerling met een overeenkomst voor socioprofessionele inpassing, erkend door de gemeenschappen en gewesten, stagiair met een beroepsinlevingsovereenkomst) |

-__arbeidszorgmedewerkers en personen tewerkgesteld in het kader van artikel 6087 van de organieke wet van 8 juli 1976 op de inrichting van de OCMW's en tewerkgesteld in het kader van artikel 78 van het KB van 25.11.1991 tenzij er sprake is van een arbeidsovereenkomst

-_werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al een wettelijk rustpensioen genieten

„erkende beroepsjoumalisten gedurende de periode die in aanmerking komt voor het wettelijk aanvullend pensioen voor erkende beroepsjournalisten, geregeld door het Koninklijk Besluit van 27 juli 1971 (B.S. 20 augustus 1971)

-_ coöperanten van Belgische niet-gouvernementele organisaties, die werken in het buitenland en voor wie een aansluiting bestaat bij de Dienst voor de Overzeese Sociale Zekerheid

-_ niet aan RSZ onderworpen werknemers die occasioneel sociaal-cultureel werk verrichten.

Hoofdstuk 3. Pensioenreglement

Artikel 4 Het pensioenreglement dat volgens de bepalingen van artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot invoering van een sectoraal aanvullende pensioenstelsel (registratienummer 103526/CO/331) als bijlage werd opgenomen, gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 1 oktober 2012 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer 111901/CO/331), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 10 maart 2014 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer 121138/CO/331), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 4 juli 2016 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer 134519/CO/331), wordt vervangen door het pensioenreglement dat

als bijlage is opgenomen bij deze collectieve arbeidsovereenkomst. Hoofdstuk 4. Inwerkingtreding, duur en opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 5 81. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 december 2018 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

82. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd voor 30 juni van ieder kalenderjaar, met vitwerking op 1 januari van het daaropvolgend kalenderjaar. De opzegging moet betekend worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector die een kopie van de opzegging stuurt aan elke ondertekenende partij.

Organisme voor de Financiering van Pensioenen “Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector

LU

Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel

PENSIOENREGLEMENT

Inhoudsopgave

INHOUDSOPGAVE

ARTIKEL 1: VOORWERP.

ARTIKEL 2: BEGRIPSOMSCHRIJVING.

ARTIKEL 3. AANSLUITING.

ARTIKEL 4. HET BEDRAG VAN DE PENSIOENTOELAGE.

ARTIKEL 5. DE AANWENDING VAN DE PENSIOENTOELAGE.

ARTIKEL 6. HET RENDEMENT,

ARTIKEL 7. UITBETALING,

ARTIKEL 8. DE PENSIOENLEEFTIJD.

ARTIKEL 9. OVERLIJDEN.

ARTIKEL 10, VERWORVEN RECHTEN VAN DE AANGESLOTENE OP DE RESERVES.

ARTIKEL 11, UITKERINGEN.

ARTIKEL 12, DE BEGUNSTIGDE VAN DE UITKERING BĲ PENSIONERING.

12.2. INDIEN DE BEGUNSTIGDE VAN HET KAPITAAL BĲ LEVEN

ARTIKEL 13. DE BEGUNSTIGDE VAN DE UITKERING BĲ OVERLIJDEN.

ARTIKEL 14. GEVOLGEN VAN HET NIET BETALEN VAN DE PENSIOENTOELAGEN.

ARTIKEL 15. HET PENSIOENREGLEMENT,.

ARTIKEL 16. DE PENSIOENFICHE.

ARTIKEL 17. BEHEERSVERSLAG.

ARTIKEL 18, DE AANGESLOTENE VERLAAT DE ORGANISATIE VÓÓR DE PENSIOENLEEFTIJD. ARTIKEL 19. FISCALE BEPALINGEN. 10 ARTIKEL 20. VERPLICHTINGEN VAN DE INRICHTER. 10 ARTIKEL 21. BESCHERMING VAN GEGEVENS. 10 ARTIKEL 22, WIJZIGING VAN DIT REGLEMENT, 11 ARTIKEL 23. GESCHILLEN EN TOEPASSELIJK RECHT. 11 ADDENDUM 1 AAN HET PENSIOENREGLEMENT: UITTREDINGSOVEREENKOMST 12 ADDENDUM 2 AAN HET PENSIOENREGLEMENT: TOEKENNING VAN HET RENDEMENT, 14

© © © © © I I NI OO OO OO O1 Or RR R © N° ND =

1 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Artikel 1: Voorwerp.

1.1. Dit sectoraal pensioenreglement wordt opgesteld in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel, gesloten in de paritaire (sub)comités 318.02, 319,01, 327.01, 329.01 en 331.

1.2. De pensioentoezegging heeft tot doel om een pensioenkapitaal of een ermee overeenstemmende rente samen te stellen, die aan de aangeslotene of in geval de aangeslotene overlijdt voor de pensionering, aan zijn rechthebbenden uitgekeerd wordt, volgens het stelsel van de vaste bijdragen zonder rendementsgarantie.

1.3. Dit pensioenreglement bepaalt de rechten en verplichtingen van de inrichter, de pensioeninstelling, de werkgevers, de aangeslotenen en hun rechthebbenden, en de voorwaarden waaronder deze rechten uitgeoefend kunnen worden.

1.4. Dit reglement treedt in werking vanaf 1 december 2018 en vervangt het vorige reglement ingevoerd bij collectieve arbeidsovereenkomst, dat van kracht was vanaf 1 januari 2017.

De verworven rechten van de aangeslotenen die uitgetreden zijn uit het pensioenstelsel van de inrichter voor de inwerkingtreding van dit reglement en/of van hun rechthebbenden blijven bepaald door het reglement dat van kracht was bij hun uittreding, tenzij wettelijke bepalingen een andere uitvoering opleggen.

Artikel 2: Begripsomschrijving.

In dit reglement worden een aantal begrippen gebruikt, die de volgende betekenis hebben:

2.1. Inrichters. Het sectoraal aanvullend pensioenstelsel is een multi-inrichterpensioenstelsel.

De Fondsen voor bestaanszekerheid, opgericht in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en de vaststelling van zijn statuten, gesloten in de betrokken paritaire (sub)comités: e Sociaal fonds 318.02 tot financiering tweede pensioenpijler e Sociaal fonds 319.01 tot financiering tweede pensioenpijler Sociaal fonds 327.01 tot financiering tweede pensioenpijler e Sociaal fonds 329.01 tot financiering tweede pensioenpijler Sociaal fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler treden op als inrichter.

2.2. Organisatie.

2 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Elke organisatie — al dan niet gesubsidieerd door de Vlaamseoverheid — die personeelsleden tewerkstelt binnen het toepassingsgebied van de paritaire (sub)comités 318.02, 319.01, 327.01, 329.01 en 331, op wie een van de eerdergenoemde sectorale collectieve arbeidsovereenkomsten tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel van toepassing is.

2.3. Jaarloon.

Het aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid aangegeven bruto jaarloon van de aangeslotene, ten laste van de organisatie.

2.4. Pensioenfonds.

Het pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector OFP, met zetel te 1000 Brussel, Sainctelettesquare 13-15, toegelaten op 8 mei 2012 onder nummer 50601.

2.5. Wet betreffende de aanvullende pensioenen.

Wet van 28 april 2003 betreffende de aanvullende pensioenen en het belastingstelsel van die pensioenen en van sommige aanvullende voordelen inzake sociale zekerheid.

Artikel 3. Aansluiting.

3.1. Elke werknemer ongeacht de aard van de arbeidsovereenkomst: e die op of na 1 januari 2010 door een arbeidsovereenkomst verbonden is met een organisatie; e en op wie de collectieve arbeidsovereenkomst tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel binnen het paritair comité, van toepassing is; wordt verplicht aangesloten aan het pensioenstelsel.

De datum van in dienst treden bij een werkgever op wie het reglement van toepassing is, is tegelijk de datum van aansluiting aan dit reglement. Wie in dienst was op 1 januari 2010 wordt vanaf die datum aangesloten.

3.2. Worden evenwel uitgesloten:

e werknemers met een contract van interimarbeid;

e werknemers met vakantie-, studenten- of IBO-contracten (individuele beroepsopleiding);

e leerlingen waarvoor geen sociale zekerheidsbijdragen worden betaald (erkende leerling van de middenstand, leerling met industrieel leercontract, leerling in opleiding tot ondernemingshoofd, leerling met een overeenkomst voor socioprofessionele inpassing, erkend door de gemeenschappen en gewesten, stagiair met een beroepsinlevingsovereenkomst);

3

OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

e arbeidszorgmedewerkers en personen tewerkgesteld in het kader van art. 60 87 van de organieke wet van 8 juli 1976 op de inrichting van OCMW's en een tewerkstelling in het kader van artikel 78 van het KB van 25 november 1991 tenzij er sprake is van een arbeidsovereenkomst;

e werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al een wettelijk rustpensioen genieten;

e erkende beroepsjournalisten gedurende de periode die in aanmerking komt voor het wettelijk aanvullend pensioen voor erkende beroepsjournalisten geregeld door het Koninklijk Besluit van 27 juli 1971 (B.S. 20 augustus 1971);

e coöperanten van Belgische niet-gouvernementele organisaties, die werken in het buitenland en voor wie een aansluiting bestaat bij de Overzeese Sociale

Zekerheid; Dienst ver de. e niet aan RSZ-onderworpen werknemers die occasioneel sociaal-cultureel werk verrichten.

3.3. De aangeslotene zal op eenvoudige vraag alle ontbrekende inlichtingen en bewijsstukken die nodig zijn opdat het pensioenfonds zijn verplichtingen tegenover de aangeslotene of zijn rechthebbenden kan uitvoeren, overmaken. Zolang de aangeslotenen deze inlichtingen of bewijsstukken niet overmaakt, zullen de inrichter en het pensioenfonds hun verplichtingen tegenover de aangeslotene met betrekking tot het aanvullend pensioen dat in dit reglement beschreven wordt niet kunnen uitvoeren. Er kan in dat geval geen sprake zijn van enige vorm van vergoeding of verwijlintrest voor een gebeurlijke late uitbetaling van rechten.

Artikel 4. Het bedrag van de pensioentoelage.

4,1. De uitkeringen bij pensionering en in geval van overlijden worden gefinancierd door jaarlijkse toelagen waarvan het niveau vastgesteld wordt bij collectieve arbeidsovereenkomst.

4,2. In geval van toekenning van een opzeggingsvergoeding aan een rechthebbende wordt de pensioentoelage toegekend voor de volledige periode waarmee deze opzeggingsvergoeding overeenkomt op basis van de laatste pensioentoelage die op dat moment van kracht was.

Artikel 5. De aanwending van de pensioentoelage.

5.1. De pensioentoelage wordt voor iedere aangeslotene op een individuele pensioenrekening gestort. De valutadatum, dit is de datum vanaf wanneer de pensioentoelage opgerent wordt, wordt vastgesteld bij collectieve arbeidsovereenkomst.

5.2. De oprenting gebeurt: e totopde dag voorafgaand aan de pensionering; e oftotop de eerste dag van de maand waarin de aangeslotene overlijdt. 4

OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel

Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Artikel 6. Het rendement.

6.1. Het pensioenfonds beheert e de verworven reserves van de aangeslotene, e een egalisatiereserve, e een rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten.

6.2. Het pensioenfonds viseert een streefrendement en een egalisatiereserve.

e Hetstreefrendement bedraagt 3,25%;

e Het kritisch streefrendement is gelijk aan het rendement dat de inrichter op basis van de wet betreffende de aanvullende pensioenen moet waarborgen bij pensionering of overdracht van verworven reserve, Hierbij wordt de verticale methode toegepast;

e Indien de solvabiliteit van het pensioenfonds het toelaat, worden er geen negatieve rendementen aan de individuele rekeningen van de aangeslotene toegekend;

e Indien de egalisatiereserve voldoende groot is, wordt het volledige netto financieel rendement van de beleggingsportefeuille toegekend.

6.3. De financieringswijze, de toewijzing van de activa, en de verdeling van het behaalde rendement over de onderdelen wordt bepaald in het addendum 2 aan dit reglement: Toekenning van het rendement.

Artikel 7. Uitbetaling. 7.1. Het pensioenfonds zal de voorziene bedragen zo snel mogelijk uitbetalen.

7.2. Indien het pensioenfonds nog niet beschikt over de tewerkstellingsgegevens die nodig zijn om het juiste bedrag uit te betalen, zal de laatst gekende pensioentoelage proportioneel toegepast worden in verhouding met het aantal volledige maanden tewerkstelling bij een organisatie, en met de laatst gekende tewerkstellingsgraad.

Artikel 8. De pensioenleeftijd.

8.1. De pensioenleeftijd waarop het kapitaal dat op de pensioenrekening opgebouwd werd opeisbaar is, wordt vastgesteld op de eerste dag van de maand die volgt op de normale wettelijke pensioenleeftijd die van kracht is op de berekeningsdatum. Op 1/1/2018 bedraagt die pensioenleeftijd 65 jaar. Vanaf 1/1/2025 wordt hij 66 jaar, en vanaf 1/1/2030 67 jaar.

8.2. Het kapitaal is echter opeisbaar bij de effectieve ingang van het wettelijk rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van het aanvullend pensioen.

5 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

8.3. Indien de aangeslotene in dienst blijft van een organisatie na de pensioenleeftijd en nog niet geniet van een wettelijk pensioen, wordt de pensioenleeftijd verdaagd voor opeenvolgende periodes van een jaar. In dat geval blijft de pensioentoelage verschuldigd. De aangeslotene zal dan de uitkering van zijn pensioenrekening bekomen bij de effectieve ingang van het wettelijk rustpensioen met betrekking tot de beroepsactiviteit die aanleiding gaf tot de opbouw van het aanvullend pensioen.

Artikel 9. Overlijden.

Wanneer een aangeslotene overlijdt, heeft de begunstigde recht op de op het ogenblik van het overlijden opgebouwde waarde op de individuele pensioenrekening.

Artikel 10. Verworven rechten van de aangeslotene op de reserves.

10.1. De reserves die opgebouwd zijn op de individuele rekeningen, zijn eigendom van de aangeslotene.

10.2. Een aangeslotene die ervoor gekozen heeft zijn verworven reserves over te dragen naar een andere pensioeninstelling en die opnieuw in dienst komt van een organisatie die behoort tot een sector waarop het reglement van toepassing is, wordt als een nieuwe aangeslotene beschouwd.

10.3. De pensioenrekening kan niet in pand gegeven worden, en de begunstiging ervan kan niet overgedragen worden. Er kan geen voorschot op toegekend worden.

Artikel 11. Uitkeringen.

11.1. De aangeslotene of de begunstigde(n) worden verondersteld te kiezen voor de uitkering in de vorm van een kapitaal.

11.2. De begunstigde(n) kan (kunnen) evenwel vragen om het kapitaal dat aan hem(n) toekomt, om te vormen in een lijfrente. Een keuze voor een vereffening als lijfrente moet uiterlijk een maand voor de datum waarop de uitkering aanvangt schriftelijk door de begunstigde aan het pensioenfonds meegedeeld worden.

11.3. Het kan volgens de keuze van de begunstigde gaan om een lijfrente die enkel aan hem betaald wordt, of om een lijfrente die in geval van overlijden van de begunstigde overdraagbaar is op de overlevende echtgeno(o)t(e) of op de partner waarmee hij wettelijk samenwoont. De rente kan geïndexeerd worden.

De renten worden in maandelijkse delen betaald op de laatste dag van elke maand, tot en met de laatste vervaldag die voorafgaat aan het overlijden van de begunstigde({n).

6 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Wanneer het jaarbedrag van de rente de 499,99 EUR niet overschrijdt, kan de voorziene uitkering niet onder vorm van rente gebeuren, maar enkel onder vorm van een eenmalig kapitaal.

Wanneer het jaarbedrag van de rente gelegen is tussen 499,99 en 800,01 EUR, dan wordt ze niet maandelijks betaald, maar in vier gelijke trimestriële delen op het einde van ieder trimester.

De hiervoor vermelde bedragen worden geïndexeerd volgens de bepalingen van de wet betreffende de aanvullende pensioenen.

Artikel 12. De begunstigde van de uitkering bij pensionering.

12.1. Indien de aangeslotene het wettelijk rustpensioen verkrijgt, wordt de waarde van de pensioenrekening op de dag voorafgaand aan de pensionering, uitgekeerd aan de aangeslotene zelf.

12.2. Indien de begunstigde van het kapitaal bij leven e naar aanleiding van de pensionering een pensioneringsformulier en een herinneringsbrief ontving op het officiële adres, e of geen officieel adres heeft, en geen aanvraag tot uitbetaling deed, wordt het voorziene pensioenkapitaal vereffend ten voordele van het pensioenfonds na 10 jaar volgend op de voorziene uitkeringsdatum.

_ Artikel 13. De begunstigde van de uitkering bij overlijden.

13.1. Indien de aangeslotene overlijdt vóór de pensioenleeftijd, wordt de voorziene uitkering bij overlijden uitgekeerd aan de begunstigde(n) op basis van de volgende voorrangsorde:

e De echtgeno(o)t(e) van de aangeslotene voor zo ver die niet gerechtelijk van tafel en bed of feitelijk gescheiden is, of die zich niet in aanleg tot scheiding van tafel en bed of echtscheiding bevindt. De echtgenoten worden geacht feitelijk gescheiden te zijn wanneer uit de bevolkingsregisters blijkt dat zij een verschillende woonplaats hebben;

e Bij ontstentenis, de persoon die wettelijk samenwoont met de aangeslotene in de zin van artikel 1475 tot 1479 van het Burgerlijk Wetboek, en die geen bloedverwant is van de aangeslotene;

e Bij ontstentenis de kinderen van de aangeslotene;

e Bij ontstentenis de door de aangeslotene per aangetekend schrijven aan het pensioenfonds aangeduide perso(o}n(en), waarbij de laatst verstuurde aangetekende brief rechtsgeldig is;

e Bij ontstentenis de ouders van de aangeslotenen. Bij overlijden van één van hen komt het kapitaal toe aan de langstlevende;

e Bij ontstentenis het pensioenfonds.

7 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel

Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

13.2. Indien er meerdere begunstigden zijn, wordt de voorziene uitkering bij overlijden in gelijke delen onder hen verdeeld, tenzij het document van aanduiding van begunstigde de grootte van de delen bepaalt.

13.3. In geval de aangeslotene en de begunstigde overlijden zonder dat de volgorde van overlijden kan bepaald worden, wordt de voorziene uitkering bij overlijden uitgekeerd aan de volgende in de voorrangsorde van begunstigden.

13.4. Indien er zich geen begunstigde voor het kapitaal bij overlijden aanmeldde of gevonden werd binnen een periode van 10 jaar na het overlijden, wordt na deze periode de voorziene uitkering bij overlijden vereffend ten voordele van het pensioenfonds

Artikel 14. Gevolgen van het niet betalen van de pensioentoelagen.

14.1. De inrichter laat de inning van de werkgevershijdragen aan het sectorale pensioenstelsel gebeuren door de RSZ. De inrichter zal de werkgeversbijdragen aan het sectorale pensioenstelsel, verminderd met beheerskosten, aan het pensioenfonds overmaken.

14.2. Wanneer de pensioentoelage niet langer betaald wordt, worden de pensioenrekeningen premievrij gemaakt. Het pensioenfonds zal iedere aangeslotene uiterlijk binnen de 2 maanden volgend op de datum waarop het kennis kreeg van het stopzetten van de betaling, door middel van een op zijn persoonlijk adres gestuurde brief op de hoogte brengen.

Artikel 15. Het pensioenreglement.

De tekst van het pensioenreglement is beschikbaar op de website van het pensioenfonds.

Artikel 16. De pensioenfiche.

leder jaar brengt het pensioenfonds elke actieve aangeslotene door middel van een pensioenfiche op de hoogte van onder meer:

e het bedrag van de pensioentoelagen;

e de verworven reserve;

e de verworven prestatie en de datum van opeisbaarheid;

e het bedrag van de verworven reserve van het afgelopen jaar;

e de rente die overeenstemt met het pensioenkapitaal;

e de methode van de berekeningswijze van de rendementsgarantie.

De pensioenfiche wordt beschikbaar gesteld in de e-box van de aangeslotene op de website www.mybenefit.be, en op de website www.mypension.be. 8

OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesguare 13-15 te 1000 Brussel

Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Artikel 17. Beheersverslag.

Het pensioenfonds stelt jaarlijks een verslag op over het beheer van de pensioentoezeggingter beschikking van de aangeslotenen (het zogenaamde ‘transparantieverslag’). Daarin is onder meer de volgende informatie opgenomen: e de wijze van financiering van de pensioentoezegging en de structurele wijzigingen in die financiering; e de beleggingsstrategie op lange en korte termijn en de mate waarin daarbij rekening wordt gehouden met sociale, ethische en leefmilieuaspecten; e het rendement van de beleggingen en de kostenstructuur.

Dit verslag wordt op schriftelijk verzoek van de aangeslotene aan hem overgemaakt.

Artikel 18. De aangeslotene verlaat de organisatie vóór de pensioenleeftijd.

18.1. Wanneer het arbeidscontract van de aangeslotene beëindigd wordt en hij binnen de twee trimesters volgend op de beëindiging van het arbeidscontract het werk hervat bij een organisatie waarop dit pensioenreglement van toepassing is, blijft de aangeslotene deelnemer aan het sectorale pensioenstelsel voor zo ver hij aan de aansluitingsvoorwaarden voldoet.

18.2. Wanneer het arbeidscontract van de aangeslotene beëindigd wordt om een

andere reden dan het overlijden of de pensionering, en hij het werk niet hervat bij een organisatie waarop dit pensioenreglement van toepassing is, is er sprake van uittreding, en heeft de aangeslotene de keuze tussen de volgende mogelijkheden, voor zover hij rechten kan opeisen op de reserves:

e hetzijde verworven reserve zonder wijziging van de pensioentoezegging laten bij het pensioenfonds en op de pensioenleeftijd of bij overlijden een kapitaal of een rente ontvangen;

e hetzijde verworven reserve overdragen naar de pensioeninstelling van de nieuwe werkgever waarmee hij een arbeidscontract sloot, indien hij aan de pensioentoezegging van die nieuwe werkgever aangesloten wordt;

e hetzijde verworven reserve overdragen naar een andere pensioeninstelling die de totaliteit van haar winsten proportioneel met de reserves verdeelt onder de aangeslotenen, en die de kosten beperkt als gevolg van de regels overeenkomstig artikel 22 van de wet van 12 juli 1957 betreffende het rust- en overlevingspensioen voor bedienden.

18.3. Indien de aangeslotene geen expliciete keuze maakt binnen de dertig dagen, wordt hij verondersteld gekozen te hebben voor het behoud van zijn reserves bij het pensioenfonds zonder wijziging van de pensioentoezegging.

9 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Artikel 19. Fiscale bepalingen.

19.1. Wanneer de aangeslotene en de begunstigde hun woon- en/of werkplaats in België hebben, en de organisatie gevestigd is in België, is de Belgische fiscale wetgeving van toepassing zowel op de pensioenbijdragen als op de uitkeringen. Is dit niet het geval, dan zouden fiscale en/of sociale lasten kunnen verschuldigd zijn op basis van een buitenlandse wetgeving, in uitvoering van de internationale verdragen die in dat verband gelden.

19.2. Op basis van de Belgische fiscale wetgeving van kracht op de ingangsdatum van dit pensioenreglement, vormen de werkgeverstoelagen in principe aftrekbare beroepskosten in de vennootschapsbelasting, en geven geen aanleiding tot bijkomende heffing in de rechtspersonenbelasting, noch tot een dadelijk belastbaar voordeel voor de aangeslotene

Het bedrag, uitgedrukt in jaarlijkse rente:

e van de voorziene uitkeringen naar aanleiding van pensionering in uitvoering van dit pensioenreglement;

e van het wettelijk pensioen;

e van andere aanvetende tweedepijler aanvullende pensioenuitkeringen waarop de aangeslotene recht heeft;

e mag evenwel 80 % van de laatste normale bruto bezoldiging niet overschrijden, rekening houdend met de normale duur van een beroepswerkzaamheid, en met een overdraagbaarheid van de rente ten gunste van de overlevende echtgeno(o)t(e) van 80 %, en met een indexatie van de rente.

19.3 Indien een organisatie voor een aangeslotene nog andere aanvullende pensioenvoordelen zou voorzien dan diegene die voortkomen uit dit pensioenreglement, zal een gebeurlijke overschrijding van de fiscaal toegelaten grens aangerekend worden op de financiering van die andere pensioenvoordelen.

Artikel 20. Verplichtingen van de inrichter.

20.1. De inrichter zal tijdig alle vereiste gegevens voor de uitvoering van dit pensioenreglement aan het pensioenfonds overmaken. De verplichtingen van het pensioenfonds worden gevestigd op basis van de tijdig overgedragen gegevens.

20.2. De inrichter zal alle vragen van de aangeslotenen over het pensioenreglement in het algemeen, of over de individuele rekeningen, meedelen aan het pensioenfonds.

Artikel 21. Bescherming van gegevens.

21.1 De inrichter verstrekt een aantal persoonsgegevens aan het pensioenfonds om het sectorale pensioenstelsel te beheren. De inrichter en het pensioenfonds

behandelen deze gegevens vertrouwelijk. Ze mogen uitsluitend gebruikt worden voor 10 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

het beheer van het sectorale pensioenstelsel, met uitsluiting van elk ander al dan niet commercieel oogmerk.

21.2. ledere persoon van wie persoonlijke gegevens bewaard worden, heeft het recht om inzage ervan te verkrijgen. Hij moet zich in dat geval schriftelijk tot de Data Protection Officer [of 'DPO'] van het pensioenfonds richten, en daarbij een kopie van zijn identiteitskaart voegen.

Artikel 22. Wijziging van dit reglement.

Dit pensioenreglement kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve

arbeidsovereenkomst die in de bevoegde paritaire (sub)comités gesloten wordt. e

Artikel 23. Geschillen en toepasselijk recht.

Het Belgische recht is van toepassing op dit pensioenreglement. Gebeurlijke geschillen tussen de partijen in verband ermee behoren tot de bevoegdheid van de Belgische rechtbanken.

11

OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Addendum 1 aan het pensioenreglement: Uittredingsovereenkomst

1. De Fondsen voor bestaanszekerheid, opgericht in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomsten tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid en de vaststelling van zijn statuten, gesloten in de betrokken paritaire (sub)comités:

o Sociaal fonds 318.02 tot financiering tweede pensioenpijler

o Sociaal fonds 319.01 tot financiering tweede pensioenpijler

o Sociaal fonds 327.01 tot financiering tweede pensioenpijler

o Sociaal fonds 329.01 tot financiering tweede pensioenpijler

o Sociaal fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler die optreden als inrichters van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel dat beheerd wordt door het Organisme voor de Financiering van Pensioenen “Pensioenfonds van de Vlaamse Non-Profit/social-profitsector”, sluiten een uittredingsovereenkomst in de zin van de wet betreffende de aanvullende pensioenen.

2. Deze uittredingsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2017.

3. Door het sluiten van deze uittredingsovereenkomst vormt de beëindiging van de arbeidsovereenkomst van een aangeslotene bij een organisatie die ressorteert onder een paritair (sub)comité waarop dit sectoraal aanvullend pensioenstelsel van toepassing is, die gevolgd wordt door het sluiten van een nieuwe arbeidsovereenkomst bij een organisatie die ressorteert onder een ander paritair (sub)comité waarop dit sectoraal aanvullend pensioenstelsel van toepassing is, geen uittreding uit dit sectoraal aanvullend pensioenstelsel.

4, Alle rechten en verplichtingen die voortvloeien uit het sectoraal pensioenreglement, die op de datum van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst van de aangeslotene met een organisatie die ressorteert onder een paritair (sub)comité waarop dit sectoraal aanvullend pensioenstelsel van toepassing is, kunnen uitgeoefend worden ten overstaan van de inrichter die optreedt voor het betrokken paritaire (sub}comité, worden overgenomen door de inrichter die optreedt voor het betrokken paritaire (sub)comité waaronder de nieuwe werkgever ressorteert. De overname van de rechten en verplichtingen inrichter van de betrokken organisatie vindt plaats op de datum dat de aangeslotene in dienst treedt bij de nieuwe werkgever.

5, Tegenover de inrichter die hij vervoegt, kan de aangeslotene alle aanspraken laten gelden die hij kon laten gelden tegenover de inrichter die hij verlaat. De inrichter die door de aangeslotene verlaten wordt, blijft evenwel hoofdelijk aansprakelijk ten opzichte van de aangeslotene in geval van niet-nakoming door de inrichter die door de aangeslotene vervoegd wordt.

6. Indien de inrichter die verlaten werd, wordt aangesproken door de aangeslotene omwille van het niet-naleven van de verplichtingen door de overnemende 12

OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

inrichter, kan de inrichter die verlaten werd zich vervolgens verhalen op de overnemende inrichter en de terugbetaling eisen van de betalingen die de inrichter die verlaten werd, moest uitvoeren om aan de rechten van de aangeslotene te voldoen.

7. Telkens een aangeslotene in dienst treedt van een organisatie die ressorteert onder een ander paritair (sub}comité waarop dit sectoraal aanvullend pensioenstelsel van toepassing is, wordt deze uittredingsovereenkomst toegepast. Elke voorgaande inrichter blijft aansprakelijk voor zijn deel van de rechten en verplichtingen.

8. De aangeslotene zal door het pensioenfonds verwittigd worden van de overname van de verplichtingen en de gevolgen.

9, Deze uittredingsovereenkomst kan gewijzigd of stopgezet worden door een collectieve arbeidsovereenkomst die in het bevoegde paritaire (sub)comité gesloten wordt.

Opgesteld te Brussel op xx/xx/xxxx,

in 6 exemplaren waarvan iedere partij erkent één exemplaar ontvangen te hebben, en waarvan er één zal toegevoegd worden als addendum aan het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel dat beheerd wordt door het Organisme voor de Financiering van Pensioenen “Pensioenfonds van de Vlaamse NonProfit/social-profitsector”

13 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Addendum 2 aan het pensioenreglement: Toekenning van het rendement.

1. Het pensioenfonds beheert e de verworven reserves van de aangeslotene, e een egalisatiereserve, e een rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten.

2. De pensioentoelagen die de inrichter overmaakt aan het pensioenfonds, worden gestort op een rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten.

Deze rekening bevat de bedragen die ontvangen werden door het pensioenfonds met het oog op pensioentoelagen en het dekken van kosten, maar die nog niet toegekend werden op de individuele rekening van de aangeslotene, rekening houdend met een toewijzing aan de egalisatiereserve.

De pensioentoelage die in uitvoering van het pensioenreglement op de individuele rekening van de aangeslotene moet gestort worden, wordt geput uit deze rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten. Deze rekening wordt daarnaast ook gebruikt

e voorhet betalen van kosten voor het beheer van het pensioenfonds,

e indien de egalisatiereserve niet volstaat, om in uitvoering van een beslissing van de daartoe bevoegde organen, een gebeurlijk tekort aan rendement op de individuele pensioenrekening, ten overstaan van het rendement dat de inrichter op basis van de wet betreffende de aanvullende pensioenen moet waarborgen bij pensionering of overdracht van verworven reserve, aan te zuiveren.

3. De beleggingskosten en belastingen op de beleggingen worden ingehouden op het bij de vermogensbeheerders belegd vermogen. De werkingskosten van het pensioenfonds worden gedragen door het pensioenfonds.

4, De egalisatiereserve is gelijk aan de totale activa van het pensioenfonds, verminderd met de som van de technische voorzieningen en de rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten. Ze wordt gefinancierd door overrendementen die in het kader van de hierna beschreven rendementstoekenning niet onmiddellijk toegekend worden op de individuele pensioenrekeningen.

De egalisatiereserve kan eveneens gefinancierd worden door een bijdrage van de inrichter.

De egalisatiereserve kan aangewend worden om het rendement aan te vullen op basis van de hierna beschreven rendementstoekenning, en om een gebeurlijke onderfinanciering van de rendementsgarantie die volgens de wet betreffende de aanvullende pensioenen (WAP) door de inrichter moet gewaarborgd worden, aan te zuiveren.

14 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

5, De technische voorzieningen zijn gelijk aan de verworven reserve, met als absoluut minimum de verworven reserves zoals bepaald door de sociale of arbeidswetgeving die op de pensioenregeling van toepassing is.

6. Het netto financieel rendement voor het afgelopen boekjaar wordt op 31 december berekend volgens de regels die vastgelegd zijn in het financieringsplan van het pensioenfonds, waarbij rekening gehouden wordt met inkomsten en uitgaven, en de marktwaarde van het vermogen van het pensioenfonds bij het begin en einde van het boekjaar.

7. De bepaling van het toegekende rendement is gebaseerd op het financieringsniveau voorafgaand aan de rendementstoekenning…

e Het streefrendement wordt bereikt wanneer het geometrisch gemiddeld rendement dat vanaf 1/1/2017 tot 31/12 van het berekeningsjaar toegekend wordt aan de individuele pensioenrekeningen 3,25% bedraagt;

e Indien de solvabiliteit van het pensioenfonds het toelaat, worden er geen negatieve rendementen aan de individuele rekeningen van de aangeslotene toegekend;

e Indien het financieringsniveau voorafgaand aan de rendementstoekenning voldoende groot is, wordt het volledige netto financieel rendement van de beleggingsportefeuille toegekend.

e Eventueel wordt een gedeelte van het behaalde rendement aangewend om de egalisatiereserve aan te vullen.

Het financieringsniveau vóór rendementstoekenning wordt jaarlijks op het einde

van het jaar berekend en aangeduid door x%.

8. Het financieringsniveau voorafgaand aan de rendementstoekenning is gelijk aan het verschil, uitgedrukt in een percentage, tussen de marktwaarde van de activa en de som van de reserve op de individuele pensioenrekeningen gebeurlijk aangevuld tot het rendement dat de inrichter op basis van de wet betreffende de aanvullende pensioenen moet waarborgen bij pensionering of overdracht van verworven reserve, en de rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten.

15 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

9. Het toegekende rendement:

Het netto financieel rendement van het 0 —1,75% boekjaar is:

1,75% - 3,25%

Financieringsniveau voorafgaand aan de rendements toekenning

Toegekend rendement

Het netto financieel rendement

Het netto financieel rendement

> dan 10% en < 30%

Het rendement dat toelaat het streef rendement te bereiken, maar minimum 3,25%

Het rendement dat toelaat het streef rendement te bereiken, maar minimum het

Het netto financieel rendement

> dan 30% en < 60%

Het rendement dat toelaat het streef rendement te bereiken, maar minimum het

Het rendement dat toelaat het streef rendement te bereiken, maar

minimum netto netto 1,75% financieel financieel rendement rendement

10. Wanneer een aangeslotene uittreedt en er nog geen toe te kennen rendement kon vastgesteld worden, wordt voor de periode gelegen tussen de laatste effectieve toekenning van een rendement en de uittreding, een rendement van 0% toegekend.

11. Het toegekende rendement wordt proportioneel toegewezen aan de verworven reserves van de aangeslotene, de egalisatiereserve, en de rekening voor toekomstige pensioentoelagen en kosten.

16 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019

Opgesteld te Brussel op xx/xx/xxxx,

in 6 exemplaren waarvan iedere partij erkent één exemplaar ontvangen te hebben, en waarvan er één zal toegevoegd worden als addendum aan het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel dat beheerd wordt door het Organisme

voor de Financiering van Pensioenen “Pensioenfonds van de Vlaamse NonProfit/social-profitsector”

Voor het Sociaal fonds 318.02 tot financiering tweede pensioenpijler,

Voor het Sociaal fonds 319.01 tot financiering tweede pensioenpijler,

Voor het Sociaal fonds 327.01 tot financiering tweede pensioenpijler,

Voor het Sociaal fonds 329.01 tot financiering tweede pensioenpijler,

Voor het Sociaal fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler,

17 OFP Pensioenfonds van de VlaamseNon-Profit/social-profitsector, Sainctelettesquare 13-15 te 1000 Brussel Instelling voor Bedrijfspensioenvoorziening toegelaten op 08/05/12 — erkenningsnummer 50604 — Pensioenreglement versie 22/05/2019
