Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

‘a

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé

CCT n° 152218/C0/331 du 12/06/2019

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en

gezondheidssector

CAO nr. 152218/CO/331 van 12/06/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

= De titel moet als volgt verbeterd worden : « Convention collective de travail du 12 juin 2019 en exécution de la convention collective

- Le titre doit être corrigé comme suit: «Convention collective de travail du 12 juin 2019 en exécution de la convention collective de travail n° 137 23-4200 du Conseil de travail n° 137 423-2209 du Conseil National du travail, fixant, pour 2019-2020, National du travail, fixant, pour 2019-2020,

DD. …… D},

- L'article ler doit être corrigé comme suit: - Artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : «Cette convention collective de travail «Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux empleyés s'applique aux employeurs et aux empleyés travailleurs relevant de la Commission paritaire travailleurs relevant de la Commission du secteur flamand de la protection sociale et de paritaire du secteur flamand de la protection la santé. Par travailleurs emeplesés, on entend: sociale et de la santé. Par travailleurs les travailleurs ouvriers et employés Jes emplesés, on entend: les travailleurs ouvriers

demestiques, hommes et femmes. ». et employés les—demestiques, hommes et

femmes. ».

Décision du Beslissing van

F / À © ; LÀ À À ; ho FA $ Ee LA ” ES 4 er? ir es À pt

Neerlegging-Dépôt: 17/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152218/C0/331

PARITAIR COMITÉ VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019 in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen

voor een landingsbaan betreft, voor werknemers

met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

Onder werknemers wordt verstaan: het vrouwelijk en mannelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 3 Voor de periode 2019-2020 wordt, voor wat het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, de leeftijdsgrens op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten op 27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 29 en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 4 Voor de periode 2019-2020 wordt, voor wat het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, de leeftijdsgrens op 55 jaar vastgesteld voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, gesloten op 27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6,8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 5 De toepassingsmodaliteiten en -voorwaarden voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen betreft voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering, zijn deze zoals ze opgenomen zijn in de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

Artikel 6 Deze overeenkomst is gesloten voor bepaalde tijd. Zij heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en treedt buiten werking op 31 december 2020.
