COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DU BIEN-ÊTRE ET DE LA SANTÉ (331)

Convention collective de travail du 02/09/2019 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une

carrière longue, et concernant l'exécution des conventions collectives de travail n°141 et n°142 du Conseil National du Travail

Article 1° ro vortex y Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux empleyés relevant de la commission paritaire du secteur flamand de la protection sociale et de la santé. Par employés, on 1 entend: les travailleurs et les domestiques, hommes et femmes. La LL

= # 0 hf Article 2 LL 8 1°.

La présente convention collective de travail est formellement conclue en exécution de:

e la convention collective de travail n°141 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019, instituant, pour la période allant du 1er janvier 2021 au 30 juin 2021, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ;

e la convention collective de travail n°142 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue

82. La présente convention collective de travail est également conclue vu:

- l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 décembre 2017 (M.B. du 21 décembre 2017) ;

- la convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil National du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail.

Article 3 Sier,

La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs licenciés qui

bénéficient d'allocations de chômage et qui, pendant la validité de la présente convention

collective de travail:

-__ ont 59 ans ou plus au moment de la cessation du contrat de travail au cours de la période du 1° janvier 2021 et au plus tard le 30 juin 2021, et - ont, au moment de la cessation du contrat de travail, au moins 40 ans de carrière

professionnelle en tant que travailleur salarié, calculés et assimilés conformément à l'article 4 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

82,

La condition d'âge doit être remplie au plus tard le 30 juin 2021 et au moment où le

contrat de travail prend fin. La condition de carrière telle que déterminée doit être remplie

à la fin du contrat de travail.

Article 4 Les délais de préavis sont ceux déterminés conformément à la loi du 3 juillet 1978 sur les

contrats de travail,

Le travailleur qui remplit les conditions visées à l'article 3 en exécution de la présente

convention collective de travail, et dont le délai de préavis prend fin après le 30 juin 2021,

conserve le droit au régime de chômage avec complément d'entreprise tel que défini dans

la présente convention collective de travail.

Article 5 La date à prendre en considération pour déterminer la condition d'âge et la condition d'ancienneté professionnelle est, compte tenu de l'article 3, la date à laquelle le contrat de travail prend effectivement fin.

Article 6 Les travailleurs visés à l'article 3 peuvent prétendre à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur, à condition qu'ils apportent la preuve de leur droit aux allocations de chômage, sauf dans les cas prévus par la loi.

En aucun cas, l'employeur ne compensera la modification ou la suppression des allocations de chômage par une indemnité plus élevée.

Article 7 81°". L'indemnité complémentaire est l'intervention à charge de l'employeur visée par ladite convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail. Elle correspond à la moitié de la différence entre la rémunération nette de référence et les allocations de

chômage ordinaires.

82. Le salaire mensuel utilisé comme rémunération nette de référence équivaut au salaire annuel du travailleur divisé par douze, lequel est cependant plafonné conformément à l'article 6 de la convention collective de travail n° 17 précitée.

Par salaire annuel, il convient d'entendre: tout salaire, tout supplément ou toute prime payés au travailleur concerné au cours des douze derniers mois à compter du dernier mois d'occupation, et pour lesquels des cotisations ont été versées à l'Office national de sécurité sociale.

83. Si, en raison d'une suspension du contrat de travail au cours des douze derniers mois, à compter du dernier mois d'occupation, le travailleur concerné n'a pas reçu de rémunération complète, les salaires versés pendant cette période serviront comme base de calcul pour la conversion en une rémunération annuelle complète, comme si il n'y avait pas eu des suspensions du contrat de travail.

84. En cas de passage d'un régime d'interruption de carrière à temps partiel, d'un crédittemps, d’un congé thématique, d'une diminution de carrière ou d'une réduction des prestations de travail à mi-temps à un régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire sera calculée sur la base du salaire de référence qui correspond au régime de travail antérieur à la réduction des prestations de travail.

85. L'indemnité complémentaire est indexée suivant les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail.

86. L'indemnité complémentaire est payée mensuellement aux travailleurs concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale, sauf si le travailleur décède entre-temps.

Article 8 Pour tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail, les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil National du Travail, des conventions collectives de travail précitées n°141 et n°142 du Conseil National du Travail, de même que les dispositions légales et réglementaires y afférentes.

Article 9 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1er janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.
