COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTÉ (331)

Convention collective de fravail du 5 novembre 2018 concernant la cotisation et son mode de perception pour la promotion des initiatives de formation et

d'emploi pour les groupes à risque du "Sociaal Fonds voor de Vlaamse welzijnsen gezondheidssector”

CHAPITRE ler. CHAMP D'APPLICATION

Article 1er La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.

Par "travailleurs" on entend: le personnel ouvrier ef employé, masculin et féminin

CHAPITRE Il. DISPOSITIONS

Article 2 Les employeurs visés à l'article 1er s'engagent à prendre des mesures de promotion de l'emploi et de la formation de personnes appartenant aux groupes à risque où à qui s'applique un plan d'accompagnement.

Appartiennent aux groupes à risque les personnes visées aux articles 3 et 4 de la convention collective de travail du 16 octobre 2007 portant définition des groupes à risque (numéro d'enregistrement 85883/CO0/331), modifiée par la convention collective .de travail du 7 octobre 2013 modifiant la convention collective de travail du 16 octobre 2007 portant définition des groupes à risque (numéro d'enregistrement 118280/CO/331), les deux conclues au sein de la commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.

Article 3 Le coût de cesinitiatives est égal à la recette durant la période du 1er janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus d'une cotisation de 0,10% sur le salaire des travailleurs du secteur concerné, tel que mentionné sur les déclarations à l'Office national de sécurité sociale.

La perception de ces cotisations s'effectue comme suif:

“Pour les années 2019 ef 2020, une coïisation de 0,10% est perçue pour chacun des huit trimestres."

CHAPITRE III. MODALITÉS D'APPLICATION

Article 4 Les parties conviennent de confier la perception des cotisations à l'Office national de sécurité sociale et, ce, pour le compte du "Sociaal Fonds voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector", institué par la convention collective de travail du 16 octobre 2007, conclue en Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé (numéro d'enregistrement 85881/C0O/331).

Article 5 La recette de cette cotisation est notamment Ulilisée pour promouvoir l'emploi, engager du personnel et développer des initiatives de formation pour les groupes à risque qui pourraient être engagés ou ont déjà été engagés dans le secteur.

Article 6 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
