Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE TRAVAIL ARBEIDSBETREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

‘a

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé

CCT n° 152218/C0/331 du 12/06/2019

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en

gezondheidssector

CAO nr. 152218/CO/331 van 12/06/2019

Correction du texte frangais : Verbetering van de Franstalige tekst :

= De titel moet als volgt verbeterd worden : « Convention collective de travail du 12 juin 2019 en exécution de la convention collective

- Le titre doit être corrigé comme suit: «Convention collective de travail du 12 juin 2019 en exécution de la convention collective de travail n° 137 23-4200 du Conseil de travail n° 137 423-2209 du Conseil National du travail, fixant, pour 2019-2020, National du travail, fixant, pour 2019-2020,

DD. …… D},

- L'article ler doit être corrigé comme suit: - Artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : «Cette convention collective de travail «Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux empleyés s'applique aux employeurs et aux empleyés travailleurs relevant de la Commission paritaire travailleurs relevant de la Commission du secteur flamand de la protection sociale et de paritaire du secteur flamand de la protection la santé. Par travailleurs emeplesés, on entend: sociale et de la santé. Par travailleurs les travailleurs ouvriers et employés Jes emplesés, on entend: les travailleurs ouvriers

demestiques, hommes et femmes. ». et employés les—demestiques, hommes et

femmes. ».

Décision du Beslissing van

F / À © ; LÀ À À ; ho FA $ Ee LA ” ES 4 er? ir es À pt

COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DU BIEN-ÊTRE ET DE LA SANTÉ (331)

Convention collective de travail du 12 juin 2019 en exécution de la convention collective de travail n°13/ deet 2048 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration

Article 1°. Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux emplayés

relevant de la commission paritaire du secteur flamand de la protection sociale et de la

santé. Par employés, on entend: les travailleurs et les-tomestiques, hommes et femmes. fravar (leurs ouutLErS ? EMPCCyE.S

Article 2. La présente convention collective de travail est formellement conclue en exécution de la

convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail,

fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en

ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les

travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés

dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

lea voi eeeuts

Article 3. Pour la période 2019-2020, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l’article 8, 8 À er de la convention collective de travail n° 103, conclue le 27 juin 2012 au Conseil National de Travail, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4. Pour la période 2019-2020, en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations, la limite d'âge est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d'un cinquième temps en application de l'article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103, conclue le 27 juin 2012 au Conseil National de Travail, et qui remplissent les conditions définies à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 5. Les modalités et conditions d'application en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés où en restructuration, sont celles reprises dans la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 6. La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020,
