Neerlegging-Dépôt: 13/11/2018 | Regist.-Enregistr.: 28/11/2018 N°: 149231/C0/331

PARITAIR COMITÉ VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 november 2018 betreffende de bijdrage en de wijze van inning ter bevordering van de vormings- en

tewerkstellingsinitiatieven voor risicogroepen van het ‘Sociaal Fonds voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector'

HOOFDSTUK |. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de instellingen en diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse welziins- en gezondheidssector.

Onder "werknemers" wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

RENTE ee LTE TT TTE TE ETR

HOOFDSTUK II. BESCHIKKINGEN

Artikel 2 De in artikel 1 bedoelde werkgevers verbinden er zich toe maatregelen te nemen ter bevordering van de tewerkstelling en de vorming van personen die behoren tot de risicogroepen of op wie een begeleidingsplan van toepassing is.

Tot de risicogroepen behoren de personen vermeld in artikel 3 en artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007 betreffende de omschrijving van de risicogroepen (registratienummer 85883/CO/331), gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 7 oktober 2013 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007 betreffende de omschrijving van de risicogroepen (registratienummer 118280/CO/331), beiden gesloten in het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

RR RENS

Artikel 3 De kost van deze initiatieven staat gelijk met de opbrengst tijdens de periode van 1 | januari 2019 tot en met 31 december 2020 van een bijdrage van 0,10 % op het loon van de werknemers uit de betrokken sector, zoals blijkt vit de aangiften aan de Rijksdienst voor Sociale zekerheid.

De inning van deze bijdragen gebeurt als volgt:

“Voor de jaren 2019 en 2020 wordt een bijdrage geïnd van 0,10 % voor elk van de acht kwartalen.”

É Ë

Ë EE E

Ë “

Da je 4

5 EE ê

Ë à

HOOFDSTUK III. TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 4 Partijen komen overeen om de inning van de bijdragen toe te vertrouwen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid en dit voor rekening van het “Sociaal Fonds voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector", opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 16 oktober 2007, gesloten in het Paritair Comité voor

Vlaamse welzijns- en gezondheidssector (registratienummer 85881/CO/331).

Artikel 5 | De opbrengst van deze bijdrage wordt onder meer gebruikt om tewerkstelling te | bevorderen, personeel aan te werven en vormingsinitiatieven te nemen voor risicogroepen die aangeworven zouden kunnen worden in de sector of reeds aangeworven zijn.

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdi op uitwerking te hebben op 31 december 2020.
