Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé

CCT n° 157176/C0/331 du 19/12/2019

Correction du texte français :

- L'article 2 doit être corrigé comme suit: « … (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) &44-8-> du 8 juin 2018 et concerne l'octroi d'une prime pour l'année civile 2019. ».

- L'article 3, $ 2 doit être corrigé comme suit : « … été lié au cours du quatrième trimestre de l'année civile 2019 par un contrat de travail avec l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de travail. ».

Décision du

1 3 -07- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 157176/CO/331 van 19/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « … (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) 44 du 8 juin 2018 et concerne l'octroi d'une prime pour l'année civile 2019. ».

- Artikel 3, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : «... été lié au cours du quatrième trimestre de l'année civile 2019 par un contrat de travail avec l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de travail. ».

Beslissing van

COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTE

Convention collective de travail du 19 décembre 2019 relative à l'octroi

pour l’année 2019 d’une prime unique aux accompagnateurs d'enfants des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires

Article 1°" 8 1%. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé (CP 331).

8 2. Par "travailleurs", on entend les travailleurs féminins et masculins occupés comme accompagnateurs d'enfants dans les initiatives d'accueil extrascolaire / garderies extrascolaires.

Article 2 La présente convention collective de travail exécute les points 1.1.3,.A,3.a. du Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) fk-4A4-8-+ du 8 juin 2018 et concerne l'octroi d'une prime pour l'année civile 2019.

Article 3 8 {er

Les travailleurs reçoivent pour le quatrième trimestre 2019 une prime unique de 614,06 euros brut au pro rata de la durée de travail contractuelle.

8 2

Pour le travailleur qui est entré en service au cours du quatrième trimestre de 2019, ou pour le travailleur qui a quitté l'employeur dans le courant du quatrième trimestre de 2019, le calcul de la prime à octroyer se fait au pro rata tergpors de la période au cours de laquelle ce travailleur a été lié au cours du quatriëmeYde l'année civile 2019 par un contrat de travail avec l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de travail.

+ Fei mestre

83.

Cette prime est versée en même temps que le salaire du mois de janvier 2020.

Article 4 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1% janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé (CP 331)
