Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE > é ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL 9 TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé

CCT n° 154452/C0/331 du 02/09/2019

Correction du texte français :

- Dans l’en-tête et à l’article 1%, la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé”.

- Le second alinéa de l’article 1° doit être corrigé comme suit : “Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier e: employé masculin et féminin.”

Correction du texte néerlandais :

- A l’article 2, $ 1°", premier alinéa, “2021” doit être ajouté après “1 januari”.

Correction du texte français :

- L'article 2, $ 2, premier tiret doit être corrigé comme suit : “l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du

eembre-2017) 30 decembre 2014;

- À l’article 3, $ 1°", premier tiret “dans la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020” doit être remplacé par “dans la période du ler janvier 2021 au 30 juin 2021”.

ERRATUM

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en

gezondheidssector

CAO nr. 154452/CO/331 van 02/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

In de inleiding en in artikel 1 moet de benaming van het PC als volgt verbeterd worden : “Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé”.

Tweede lid van artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : “Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier e= employé masculin et féminin.”

Verbetering van de Nederlandse tekst :

In artikel 2, $ 1, eerste streepje, moet “2021” ingevoerd worden na “1 januari”.

Verbetering van de Franstalige tekst :

Artikel 2, $ 2, eerste streepje moet als volgt verbeterd worden : “l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13-déeembre

30 decembre 2014;”

In artikel 3, $ 1, eerste streepje moet in de “dans la période du ler janvier 2019 au 31 décembre 2020” vervangen worden door “dans la période du ler janvier 2021 au 30 juin 2021”.

Correction dans le texte néerlandais : Verbetering van de Nederlandse tekst :

- A larticle 3, 8 2, dernier alinéa, “alinea 1” doit - In artikel 3, $ 2, laatste lid moet “alinea 1” verêtre remplacé par “8 1”. vangen worden door “8 1”.

- L'article 7, $ 1%, seconde phrase doit être corrigé - Artikel 7, $ 1, tweede zin moet als volgt verbecomme suit : “Ze bedraagt de helft van het verschil terd worden : “Ze bedraagt de helft van het tussen het laatste netto-referteloon en de normale verschil tussen het laatste netto-referteloon en werkloosheidsuitkeringen.” de normale werkloosheidsuitkeringen.”

Décision du Beslissing van 1 1 -09- 2020

1 1 -09- 2920

COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND, .BU- BIEN-ÊFRE-ET DE TA SANTÉ (331) | DE L'AIDE

SOCUFRLE ET © ES Senna GE SANNE

Convention collective de travail du 02/09/2019 relative au cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans

le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail, et relative à l'exécution des conventions collectives de travail n° 138 et n° 139 du Conseil National du Travail

Article 1er Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux employés. Frais relevant de la commission pa ritaire du-secteur-flamand-de-la-protection-sociale-et-de-la santé. Par empleyés, on entend: ‘fes travailleurs-et-les-domestiques-hemmes-et femmes. ea caiPheuuxS * perte le Scenes Mera eha V'Crecks conren he Article 2 el Aan mans de Lente . Un ot Cru Si er Ey En persen eh emevsies ek Genpalinte PR Les ReUn DE HEEE La présente convention collective de travail est explicitement conclue en exécution de : e la convention collective de travail n° 138 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019 fixant, pour la période allant du ier janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travail ; e la convention collective de travail n° 139 du Conseil National du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant, à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd ou qui ont été occupés dans le secteur de la construction et sont en incapacité de travailde travail.

3 | rt

82 La présente convention collective de travail est notamment conclue en tenant compte de:

- l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13-déeembre 2017-(M-B-du-21-décembre-2017}-+ se dicembre Zei,

- la convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail;

- [a convention collective de travail n° 46 (enregistrée le 4 avril 1990 sous le numéro 25097/C0/300), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil national du travail le 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit.

Article 3 &ier La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs licenciés qui bénéficient d'allocations de chômage et qui, pendant la validité de la présente convention collective de travail : OLA aux 20 jun 2027 - sont dans la période du 1° janvier 2019-au-31-décembre 2020 âgés de 59 ans ou plus au moment de la cessation du contrat de travail, et - ont, au moment de la cessation du contrat de travail, au moins 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, et - ont, au moment de la cessation du contrat de travail, travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que visé à l'article 1er de la convention collective de travail n° 46 du Conseil National de Travail du 23 mars 1990 relative aux mesures d'encadrement du travail en équipes comportant des prestations de nuit ainsi que d'autres formes de travail comportant des prestations de nuit, modifiée par les conventions collectives de travail n° 46 sexies du 9 janvier 1995, n° 46 septies du 25 avril 1995 et n° 46 duodecies du 19 décembre 2001, à savoir avoir été occupé habituellement dans un régime de travail comportant des prestations entre 20 heures et 6 heures, à l'exception : e des prestations qui se situent exclusivement entre 6 heures et 24 heures; e des prestations qui débutent habituellement à partir de 5 heures,

82 La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs licenciés qui bénéficient d'allocations de chômage et qui, pendant la validité de la présente convention collective de travail : - sont dans la période du 1° janvier 2021 et au plus tard le 30 juin 2021 âgés de 59 ans ou plus au moment de la cessation du contrat de travail, et - ont, au moment de la cessation du contrat de travail, au moins 33 ans de carrière professionnelle en tant que travailleur salarié, et - ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd e soit pendant au moins 5 ans, calculés de date à date, durant les 10 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail e soit pendant au moins 7 ans, calculés de date à date, durant les 15 dernières années calendrier, calculées de date à date, avant la fin du contrat de travail La notion “métier lourd” doit être entendue comme le contenu décrit à l'article 3, Ster de l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 décembre 2017 (M.B. du 21 décembre 2017).

83

La condition d'âge doit être remplie au plus tard le 30 juin 2021 et au moment où le contrat de travail prend fin. La condition de carrière telle que déterminée doit être remplie à la fin du contrat de travail.

Article 4 Les délais de préavis sont ceux déterminés conformément à la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de travail.

Le travailleur qui remplit les conditions visées à l'article 3 en exécution de la présente convention collective de travail, et dont le délai de préavis prend fin après le 30 juin 2021, conserve le droit au régime de chômage avec complément d'entreprise tel que défini dans la présente convention collective de travail.

Article 5 La date à prendre en considération pour déterminer la condition d'âge et la condition d'ancienneté professionnelle est, compte tenu de l'article 3, la date à laquelle le contrat de travail prend effectivement fin.

Article 6 Les travailleurs visés à l'article 3 peuvent prétendre à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur, à condition qu'ils apportent la preuve de leur droit aux allocations de chômage, sauf dans les cas prévus par la loi.

En aucun cas, l'employeur ne compensera la modification ou la suppression des allocations de chômage par une indemnité plus élevée.

Article 7 Sier

L'indemnité complémentaire est l'intervention à charge de l'employeur visée par ladite convention collective de travail n° 17 du Conseil National du travail.

Elle correspond à la moitié de la différence entre la dernière rémunération nette de référence et les allocations de chômage ordinaires.

82

Le salaire mensuel qui sert de salaire net de référence est égal à la rémunération annuelle nette du travailleur, divisée par douze et plafonnée conformément à l'article 6 de la convention collective de travail précitée n° 17.

Par "rémunération annuelle”, il faut entendre : tout salaire, tout supplément ou toute prime perçus durant les douze derniers mois, à calculer à partir du dernier mois d'emploi, par le travailleur concerné, et pour lesquels des cotisations ont été versées à l'Office national de Sécurité sociale.

83

Si, suite à une suspension du contrat de travail durant les douze derniers mois, à compter du dernier mois d'emploi, le travailleur concerné n'a pas perçu une rémunération complète, les salaires versés durant cette période, serviront comme base de calcul pour la conversion en une rémunération annuelle complète, comme si il n’y avait pas eu des suspensions du contrat de travail.

84

En cas de passage d'un régime d'interruption de carrière à temps partiel, de crédittemps, d'un congé thématique, de diminution de carrière et de réduction des prestations de travail à mi-temps, à un régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire sera calculée sur la base du salaire de référence qui correspond au régime de travail antérieur à la réduction des prestations de travail.

85 L'indemnité complémentaire est indexée suivant les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du travail.

86 L'indemnité complémentaire est payée mensuellement aux travailleurs concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale, sauf si le travailleur décède entre-temps.

Article 8 Pour tout ce qui n'est pas expressément prévu par la présente convention collective de travail, on appliquera les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du travail du 19 décembre 1974, des conventions collectives de travail précitées n° 138 et n° 139 du Conseil National du Travail, de même que toutes les dispositions légales ou réglementaires applicables en la matière,

Article 9 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle produit ses effets le 1er janvier 2021 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2022.
