COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTE

Convention collective de travail du 4 novembre 2019 concernant l'augmentation du barème salarial pour les coordinateurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires

Article 1°" 8 1“. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé (CP 331).

8 2. Par “travailleurs”, on entend les travailleurs féminins et masculins occupés comme coordinateurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires.

Article 2 La présente convention collective de travail donne exécution au point 1.1.3. du « Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren » du 8 juin 2018. La présente convention collective de travail concerne le deuxième pas dans la valorisation de la rémunération pour les coordinateurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires.

Article 3 8 1%. Le salaire brut pour les travailleurs occupés comme coordinateurs est augmenté à partir du 1% octobre 2019, quelle que soit l'ancienneté du travailleur, Cette augmentation s'élève à 1.145,39 euros bruts, hors charges patronales, sur base annuelle et sur la base d'une occupation à temps plein.

À partir du 1° octobre 2019, l'augmentation susmentionnée est appliquée sur base mensuelle au salaire mensuel brut d'application pour le travailleur/un travailleur dans la fonction de coordinateur dans une initiative d'accueil extrascolaire/garderie extrascolaire avant l'entrée en vigueur de la présente convention collective de travail.

8 2. Pour la détermination de l'augmentation mensuelle brute, l'augmentation annuelle brute est divisée par douze.

L'augmentation des salaires bruts est fixée conformément au mode de calcul prévu par le présent article et jointe en annexe 1 à la présente convention collective de travail.

8 3. L'augmentation du salaire telle que déterminée dans la présente convention collective de travail est cumulée avec l'augmentation du salaire telle que fixée dans la convention collective de travail concernant l'augmentation du barème salarial pour les coordinateurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires (numéro d'enregistrement 112581/C0/331, arrêté royal du 2/6/2013, Moniteur belge du 28/11/2013), conclue le 5 novembre 2012 au sein de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé.

CRAN INTIME TRIO CV AIDANT II IR ernaar esmee sn

Article 4 Les montants de l'augmentation prévus à l'annexe 1 de la présente convention collective de travail sont calculés de la même manière et indexés au même moment que les rémunérations en vigueur dans le secteur.

Article 5 Cette convention collective de travail prend effet le 1% octobre 2019 et est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.

Annexe 1 à la convention collective de travail du 4 novembre 2019 concernant |

l'augmentation du barème salarial pour les coordinateurs des initiatives d'accueil extrascolaire/garderies extrascolaires

AUGMENTATIONS RÉMUNÉRATION BRUTE COORDINATEURS DES INITIATIVES D'ACCUEIL EXTRASCOLAIRE / GARDERIES EXTRASCOLAIRES

À partir du 1° octobre 2019 (coefficient 1,0824)

Ancienneté

mensuelle [O0 | o545eurs | 1.145,89 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 8 _| 9545euros | 1.145,99 euros | 9 | 9545euros | 1145,99 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros

D D

u ®

v 3

3 C

D D

95,45 euros 1.145,39 euros 95,45 euros 1.145,39 euros

95,45 euros 1.145,39 euros 95,45 euros 1.145,39 euros

1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros 1.145,39 euros

1.145,39 euros
