COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTÉ (331)

Convention collective de travail du 2 décembre 2019 modifiant la convention collective de travail du 3 décembre 2012 relative à l'octroi d'une allocation de fin d'année

Article Ter & 1er, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs ef aux travailleurs des établissements et services ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

82 La présente convention collective de travail ne s'applique pas aux employeurs, ni aux travailleurs des structures d'accueil d'enfants contrôlées par l'institution compétente de la Communauté flamande où de la Commission communautaire flamande.

Article 2 La présente convention collective de travail donne exécution au point 3.5.8. du Cinquième Accord intersectoriel flamand du 8 juin 2018 pour les secteurs sociaux/non marchands pour la période 2018-2020, Harmonisation prime de fin d'année FESC.

Article 3 Sier Les articles 6 à 9 inclus du chapitre 3 de la convention collective de travail du 3 décembre 2012 relative à l'octroi d'une allocation de fin d'année (numéro d'enregistrement 113016/C0/331) cessent de produire leurs effets à partir de l'année 2019.

8 2 Le titre du chapitre 2 de la convention collective de travail du 3 décembre 2012 relative à l'octroi d'Une allocation de fin d'année {numéro d'enregistrement 113016/C0/331) “Chapitre 2. - Fixation du montant pour tous les travailleurs, à l'exception des travailleurs exclusivement financés par des moyens du Fonds d'équipements et de services collectifs (FESC) quand ces moyens sont insuffisants pour appliquer les dispositions du chapitre 2” est remplacé, à partir du ler janvier 2019, par “Chapitre 2, - Fixation du montant”.

Article 4 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du ler janvier 2019 et est conclue pour Une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.
