Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur flamand de

Décision du

l’aide sociale et des soins de santé

CCT n° 154451/C0/331 du 02/09/2019

Correction du texte français :

Dans l’en-tête et à l’article 1%, la dénomination de la CP doit être corrigée comme suit : “Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé”.

Le second alinéa de l’article 1% doit être corrigé comme suit : “Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.”

L'article 3, $ 2 doit être corrigé comme suit : “La condition d'âge doit être remplie pendant la durée de la présente convention collective de travail et au plus tard au moment de la fin du contrat de travail. La condition de la carrière telle que déterminée doit être remplie à la fin du contrat de travail.”

L'article 8 doit être corrigé comme suit : “Pour tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail, les dispositions de la convention collective de travail

n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, des conventions collectives de travail précitées n° 134 et n° 135 du Conseil national du travail, de même que les dispositions légales et réglementaires y afférentes, sont d’application.”

1 1 -09- 2020

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- en

gezondheidssector

CAO nr. 154451/CO/331 van 02/09/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

In de inleiding en in artikel 1 moet de benaming van het PC als volgt verbeterd worden : “Commission paritaire pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé”.

Tweede lid van artikel 1 moet als volgt verbeterd worden : “Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier e- employé masculin et féminin.”

Artikel 3, $ 2 moet als volgt verbeterd worden : “La condition d'âge doit être remplie pendant la durée de la présente convention collective de travail et au plus tard au moment de la fin du contrat de travail. La condition de la carrière telle que déterminée doit être remplie à la fin du contrat de travail.”

Artikel 8 moet als volgt verbeterd worden : “Pour tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail, les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 dé cembre 1974 du Conseil national du travail, des conventions collectives de travail précitées n° 134 et n° 135 du Conseil national du travail, de même que les dispositions légales et réglementaires y afférentes, sont d’application.”

Beslissing van 1 1 -09- 2020

À gere D 7

COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DU-BIEN-ÊTREET DELA

ge ann

SANTÉ (331) DE L'AIDE SOCimE ET DES SOINS BE SANTÉ

Î nes

Convention collective de travail du 02/09/2019 instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue, et concernant l'exécution des conventions collectives de travail n°134 et n°135 du Conseil national du Travail

Article 1° FravaiCleu,xrs Cette convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux -empleyés relevant de la commission paritaire ‘du-secteur-flamand-de-la-protection-sociale-et-de- Ja-santé. Par . employés, on entend: es-travailleurs- SE Ies domestiques -hommes-et femmes, 1.

rare eur 5 + > ss ke Ser EN rnaar che {esse AG Ses ekeke ik En Mm À En s enk Article 2 Ft. ka 2 ar es eN el dE ST dike ar pes ja OOMEN Aa be Aen nn 8 1er

La présente convention collective de travail est formellement conclue en exécution de:

e la convention collective de travail n°134 du Conseil national du Travail, conclue le 23 avril 2019, instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue;

e la convention collective de travail n°135 du Conseil national du Travail, conclue le 23 avril 2019, fixant à titre interprofessionnel, pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue.

52. La présente convention collective de travail est également conclue vu:

- l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié en dernier lieu par l'arrêté royal du 13 décembre 2017 (M.B. du 21 décembre 2017) ;

- Ja convention collective de travail n° 17 (enregistrée le 31 décembre 1974 sous le numéro 3107/CO/CNT), et ses adaptations, conclue au sein du Conseil National du Travail le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés, en cas de licenciement, sauf pour motif grave au sens de la législation relative aux contrats de travail, et compte tenu de la procédure de concertation prévue dans ladite convention collective de travail.

Article 3 81°.

La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs licenciés qui

bénéficient d'allocations de chômage et qui, pendant la validité de la présente convention

collective de travail:

- ont 59 ans ou plus au moment de la cessation du contrat de travail au cours de la période du 1°" janvier 2019 au 31 décembre 2020 inclus, et - ont, au moment de la cessation du contrat de travail, au moins 40 ans de carrière

professionnelle en tant que travailleur salarié, calculés et assimilés conformément à l'article 4 de l'arrêté royal du 3 mai 2007.

82. Des re de

La condition d'âge doit être remplie pendant la durée de le’ ‘convention collective de travail

et‘la condition de la carrière telle que déterminée doit être remplie à la fin du contrat de

travail.

€ Rin (2 bless Aare cit laa bees LÉ Cris smeris zie du

Article 4 Les délais de préavis sont ceux déterminés conformément à la loi du 3 juillet 1978 sur les

contrats de travail.

Le travailleur qui remplit les conditions visées à l'article 3 en exécution de la présente

convention collective de travail, et dont le délai de préavis prend fin après le 31 décembre

2020, conserve le droit au régime de chômage avec complément d'entreprise tel que défini dans la présente convention collective de travail.

Article 5 La date à prendre en considération pour déterminer la condition d'âge et la condition d'ancienneté professionnelle est, compte tenu de l'article 3, la date à laquelle le contrat de travail prend effectivement fin.

Article 6 Les travailleurs visés à l'article 3 peuvent prétendre à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur, à condition qu'ils apportent la preuve de leur droit aux allocations de chômage, sauf dans les cas prévus par la loi.

En aucun cas, l'employeur ne compensera la modification ou la suppression des allocations de chômage par une indemnité plus élevée.

Article 7 81%, L'indemnité complémentaire est l'intervention à charge de l'employeur visée par ladite convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail. Elle correspond à la moitié de la différence entre la rémunération nette de référence et les allocations de chômage ordinaires.

82, Le salaire mensuel utilisé comme rémunération nette de référence équivaut au salaire annuel du travailleur divisé par douze, lequel est cependant plafonné conformément à l'article 6 de la convention collective de travail n° 17 précitée.

Par salaire annuel, il convient d'entendre: tout salaire, tout supplément ou toute prime payés au travailleur concerné au cours des douze derniers mois à compter du dernier mois d'occupation, et pour lesquels des cotisations ont été versées à l'Office national de sécurité sociale.

83. Si, en raison d'une suspension du contrat de travail au cours des douze derniers mois, à compter du dernier mois d'occupation, le travailleur concerné n'a pas reçu de rémunération complète, les salaires versés pendant cette période serviront comme base de calcul pour la conversion en une rémunération annuelle complète, comme si il n'y avait pas eu des suspensions du contrat de travail.

84. En cas de passage d'un régime d'interruption de carrière à temps partiel, d'un crédittemps, d'un congé thématique, d'une diminution de carrière ou d'une réduction des prestations de travail à mi-temps à un régime de chômage avec complément d'entreprise, l'indemnité complémentaire sera calculée sur la base du salaire de référence qui correspond au régime de travail antérieur à la réduction des prestations de travail.

85. L'indemnité complémentaire est indexée suivant les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du Conseil National du Travail.

86. L'indemnité complémentaire est payée mensuellement aux travailleurs concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale, sauf si le travailleur décède entre-temps.

Article 8 Pour tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de

travail, les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974

du Conseil National du Travail, des conventions collectives de travail précitées n°134 et n°135 du Conseil National du Travail, de même que les dispositions légales et

réglementaires y afférentes, £c4t d'apslerten.

Article 9 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle

produit ses effets le 1er janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020,
