Neerlegging-Dépôt: 20/11/2019 _ Regist.-Enregistr.: 05/03/2020 ; N°: 157484/C0/331 |.

PARITAIR COMITE VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR

Collectieve arbeidsovereenkomst van 4 november 2019 inzake de verhoging van het loonbarema voor de coördinatoren van

de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang

Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse | kinderopvang en ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns- | en gezondheidssector (PC 331) |

8 2. Onder werknemers wordt verstaan: de vrouwelijke en mannelijke werknemers die worden tewerkgesteld als coördinatoren in de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan punt 1.1.3. van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren van 8 juni 2018. Deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft de tweede stap in de valorisatie van de verloning voor de coördinatoren in de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang.

Artikel 3 8 1. Het brutoloon voor de werknemers die worden tewerkgesteld als coördinatoren wordt met ingang van 1 oktober 2019 verhoogd, ongeacht de anciënniteit van de werknemer.

Deze verhoging bedraagt op voltijdse basis, bruto, en exclusief patronale lasten, 1.145,39 euro op jaarbasis,

Hogergenoemde verhoging wordt met ingang van 1 oktober 2019 op maandbasis toegepast op het bruto maandloon dat voor de werknemer/een werknemer in de functie van coördinator in een initiatief voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang van toepassing was voor de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

8 2. Voor het bepalen van de bruto maandelijkse verhoging wordt de bruto-jaarlijkse verhoging gedeeld door twaalf.

De verhoging van de brutolonen worden vastgesteld overeenkomstig de berekeningswijze bepaald in dit artikel en als bijlage 1 in deze collectieve arbeidsovereenkomst opgenomen.

83. De verhoging van het loon zoals bepaald in onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst is cumulatief met de verhoging van het loon zoals vastgesteld in de collectieve arbeidsovereenkomst inzake de verhoging van het loonbarema voor de coördinatoren van de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang (registratienummer 112581/co/331|Koninklijk Besluit 2/6/2013|Belgisch Staatsblad 28/11/2013), gesloten op 5 november 2012 in het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

Artikel 4 De in bijlage 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst bepaalde bedragen van de verhogingen worden op dezelfde wijze en op hetzelfde tijdstip geïndexeerd als de lonen die van toepassing zijn in de sector.

Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking met ingang van 1 oktober 2019 en is gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector.

EENS

Bijlage 1 bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 4 november 2019

inzake de verhoging van het loonbarema voor de coördinatoren in de initiatieven voor buitenschoolse opvang/buitenschoolse kinderopvang

VERHOGINGEN BRUTOLOON COÖRDINATOREN IN DE INITIATIEVEN VOOR BUITENSCHOOLSE OPVANG/BUITENSCHOOLSE KINDEROPVANG Verhoging

Verhoging anciënniteit| maandbasis jaarbasis

0 | 95,45 euro 1.145,39 euro EN 95,45 euro 1.145,39 euro 95,45 euro 1.145,39 euro

met ingang van 1 oktober 2019 (coëfficiënt 1,0824)

1 6 |

95,45 euro 1.145,39 euro 95,45 euro 1.145,39 euro 95,45 euro 1.145,39 euro

95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro

2

95,45 euro 1.145,39 euro 95,45 euro 1.145,39 euro

A

15

95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro

ka | | D IN ON

Ie [et ie CO OD

NJ es

NJ [mt oo

NJ

N N

95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro 95,45 euro

NJ

NJ

5

NJ A

27
