Neerlegging-Dépôt: 20/01/2021 Regist.-Enregistr.: 27/01/2021 N°: 162934/C0/331

PARITAIR COMITÉ VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 janvari 2021 tot vaststelling van het percentage van de bijdragen voor het jaar 2021 voor het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal

fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler" en tot bepaling van de datum van aanvraag tot vrijstelling van de bijdragen voor het jaar 2021

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Vlaamse weklzijns- en gezondheidssector.

Onder werknemers wordt verstaan: het vrouwelijk en mannelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Art. 2. In toepassing van artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot

wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor bestaanszekerheid genaamd

“sociaal fonds 331 tot aanvullende financiering tweede pensioenpijler’, gesloten in het Paritair

Comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector (registratie-nummer 103527,

algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit op 04/10/2011, gepubliceerd in het

Belgisch Staatsblad op 08/12/2011), wordt het percentage van de bijdragen voor het jaar

2021 op jaarbasis bepaald als volgt: per kwartaal 0,21 % van het brutobedrag van de

bezoldigingen, voor inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidbijdragen.

De inning van deze bijdragen geschiedt voor het jaar 2021 als volgt:

* _geen inning in het eerste en het tweede kwartaal

+ 0,42 % van het brutobedrag van de bezoldigingen, voor inhouding van de persoonlijke sociale zekerheidsbijdragen, tijdens het derde en het vierde kwartaal.

Art. 3. 8 1. In toepassing van artikel 7 van de hoger vermelde collectieve arbeidsovereenkomst wordt de datum waarop het attest van de actuaris aangetekend aan het sociaal fonds moet worden overgemaakt voor het jaar 2021 vastgesteld op 15 april.

8 2. De vrijstelling van de bijdragen voor het jaar 2021 wordt enkel toegekend aan de ondernemingen die een door het sociaal fonds erkende vrijstelling van de bijdragen genoten in één of meer van de kalenderjaren 2008, 2009, 2010, 2011 en/of 2012 én die vanaf het kalenderjaar 2013 jaarlijks de aanvraag tot vrijstelling van de bijdragen indienen conform de

geldende voorwaarden en procedures.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van de datum van ondertekening en is gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Vlaamse welzijns en gezondheidssector.

Art. 5 - Ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst

Overeenkomstig artikel 14/1 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de

werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.
