COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTÉ

Convention collective de travail du 19 décembre 2019 relative à l'octroi d'écochèques pour l'année 2019

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé et appartenant aux services et organisations ci-dessous (code sectoriel-VIA DmfA 331.00.20) :

les centres de planning familial, les centres de télé-accueil, les organisations de volontaires sociaux, les services de lutte contre la toxicomanie {sans convention de revalidation), les centres de consultation matrimoniale, les centres de consultation prénatale, les bureaux de consultation pour le jeune enfant, les centres de confiance pour l'enfance maltraitée, les services d'adoption, les centres de troubles du développement, les centres de consultation de soins pour handicapés, les initiatives de coopération dans le domaine des soins à domicile, les centres de santé mentale et les services et centres de promotion de la santé et de prévention

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail exécute les points 1.1.3.A.3.b du Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) (« VIA 5 ») du 8 juin 2018 et conceme l'octroi d'écochèques pour l'année civile 2019.

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue conformément à la convention collective de travail n° 98 relative aux éco-chèques, conclve qu sein du Conseil National du Travail le 20 février 2009, et à ses adaptations ultérieures.

Conformément à la convention collective de travail n°98 précitée, on entend, pour l'application de la présente convention collective de travail, par éco-chèques : l'avantage destiné à l'achat de produits et services à caractère écologique qui sont mentionnés expressément dans la liste jointe à la convention collective de travail n° 98 conclue au sein du Conseil National du Travail le 20 février 2009.

L'exécution de la présente convention collective de travail se fait conformément à l'article 19 quater de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

Article 4 8 jer

Les travailleurs reçoivent pour l'année civile 2019 le nombre d'éco-chèques dont la valeur totale correspond au montant de 135 euros (base temps plein). La valeur de chaque écochèque permettant d'atteindre le montant total auquel le bénéficiaire a droit s'élève à 10 euros maximum.

Les employeurs assurent la mise en œuvre de manière telle que les frais administratives ne

soient pas imputées au montant mentionné ci-dessous de 135 euros.

82

Les éco-chèques pour l'année civile 2019 sont délivrés en une fois aux travailleurs.

83.

Les éco-chèques peuvent être délivrés sur Un support papier ou par voie électronique.

1

& À Si c'est la première fois que des éco-chèques sont distribués, l'employeur informe les travailleurs au sujet du fonctionnement des éco-chèques et de leur durée de validité de 24

mois.

Article 5 8 jer

Pour le travailleur à temps partiel, le montant à octroyer en éco-chèques, comme déterminé à l'article 4 8 ler de la présente convention collective de travail, est fixé proportionnellement à la durée du travail contractuelle de ce travailleur au cours de l'année civile 2019 chez l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de

travail

& 2

Pour le travailleur qui est entré en service en 2019 ou pour le travailleur qui a quitté l'employeur dans le courant de l'année 2019, le calcul du montant à octroyer en écochèques comme déterminé à l'article 4 8 ler de la présente convention collective de travail, se fait au pro rata temporis de la période au cours de laquelle ce travailleur était lié par un contrat de travail avec l'employeur entrant dans le champ d'application de la présente convention collective de travail.

Article 6 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du 1er janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste adressée au président de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.
