COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTÉ (CP 331)

Convention collective de travail du 7 décembre 2020 relative aux modalités de formation

des aides-soignants dans le cadre de cinq actes complémentaires

PRÉAMBULE: Contexte

Conformément aux dispositions de l'arrêté royal du 27 février 2019 modifiant l'arrêté royal du 12 janvier 2006 fixant les activités infirmières qui peuvent être effectuées par des aides-soignants et les conditions dans lesquelles ces aides-soignants peuvent poser ces actes (MB du 18 mars 2019), les aides-soignants doivent suivre

une formation de 150 heures afin de satisfaire aux conditions pour pouvoir poser ces actes complémentaires.

Pour des raisons de responsabilité légale, de qualité et de sécurité des soins, d'organisation du travail et de mobilité professionnelle, les partenaires sociaux s'entendent pour mettre tout en œuvre pour que l’ensemble

du personnel concerné suive la formation.

Les dispositions ci-après sont uniquement applicables pour la formation prévue dans le cadre de l’AR du 27

février 2019. Article 1%: Champ d'application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Article 2: Formation théorique

Les partenaires sociaux s'engagent à financer la formation dans le cadre des cinq actes complémentaires pour les aides-soignants reconnus par le Fonds social pour le secteur flamand de l’aide sociale et des soins de santé

au moyen d’une intervention de ce Fonds social. Cette formation théorique se compose de cinq modules d’e-learning.

Les aides-soignants ont le droit de suivre la formation, de manière à pouvoir poser les cinq actes

complémentaires tels que prévus dans l’AR du 27 février 2019. L’aide-soignant qui souhaite suivre ladite formation en informe son employeur.

L'employeur et le travailleur conviennent de commun accord à quel moment la formation sera suivie.

Les heures de formation sont assimilées à du temps de travail.

Dans le cadre d’une formation en e-learning, les heures de formation sont suivies de préférence en groupe

avec accompagnement.

L'employeur met les facilités informatiques nécessaires à disposition.

Article 3: Stage Le stage de maximum 75 heures est presté sur le lieu de travail habituel et est assimilé à du temps de travail.

Si la totalité du stage ou une partie de celui-ci ne peut pas être prestée sur le lieu de travail habituel, le stage doit se faire auprès d'autre employeur où dans un autre service. Les heures de stage et le temps de déplacement dépassant le temps habituel de déplacement entre le domicile et le lieu de travail sont assimilés

à du temps de travail. Les éventuels frais de déplacement supplémentaires sont à charge de l'employeur.

Article 4: Dispositions finales

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1°' janvier 2020 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2024. Les parties signataires peuvent proroger ce

délai via une convention collective de travail.

in .LR A pr ELA

Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois notifié par courrier recommandé au président de la

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé. Article 5: Signature de la présente convention collective de travail

Conformément à l’article 14/1 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de la présente convention collective de travail, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les

membres et signé par le Président et le secrétaire.
