Neerlegging-Dépôt: 17/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019

N°: 152220/C0/331

PARITAIR COMITÉ VOOR DE VLAAMSE WELZIJNS- EN GEZONDHEIDSSECTOR (331)

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 12 JUNI 2019 INZAKE DE SECTORALE PENSIOENTOEZEGGING VOOR HET JAAR 2018

Hoofdstuk 1, Voorwerp van de overeenkomst

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten

in vitvoering van artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 103526/CO/331), afgesloten in het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector, en zoals laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer … … … … /CO/331) en bij collectieve arbeidsovereenkomst van 22 december 2014 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 125644/CO/331)

in toepassing van punt 4 van het pensioenreglement dat als bijlage is opgenomen bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot invoering van een sectoraal aanvullend pensioenstelsel (registratienummer 103526/CO/331), afgesloten in het paritair comité voor de Vlaamse weZzijns- en gezondheidssector, en zoals laatst gewijzigd bij collectieve arbeidsovereenkomst van 12 juni 2019 tot wijziging van het pensioenreglement van het sectoraal aanvullend pensioenstelsel 331 (registratienummer eneen: /CO/331).

Hoofdstuk 2. Toepassingsgebied

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op alle werkgevers en alle werknemers die ressorteren onder het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector, met uitzondering van:

de categorieën voorzien in artikel 3 van deze collectieve arbeidsovereenkomst de in het buitenland gevestigde werkgevers en hun in België gedetacheerde werknemers in de zin van de toepasselijke EEG-verordening inzake de sociale zekerheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op:

werknemers met een contract van interimarbeid

werknemers met een vakantie-, studenten- of BO-contract (individuele beroepsopleiding)

leerlingen waarvoor geen sociale zekerheidsbijdragen worden betaald (erkende leerling van de middenstand, leerling met industrieel leercontract, leerling in opleiding tot ondernemingshoofd, leerling met een overeenkomst voor socioprofessionele inpassing, erkend door de gemeenschappen en gewesten, stagiair met een beroepsinlevingsovereenkomst)

arbeidszorgmedewerkers en personen tewerkgesteld in het kader van artikel 6087 van de organieke wet van 8 juli 1976 op de inrichting van de OCMW's en een tewerkstelling in het kader van artikel 78 van het KB van 25.11.1991 tenzij er sprake is van een arbeidsovereenkomst

werknemers die activiteiten uitoefenen terwijl zij al een wettelijk rustpensioen genieten

-_erkende beroepsjournalisten gedurende de periode die in aanmerking komt voor het wettelijk aanvullend pensioen voor erkende beroepsjournalisten, geregeld door het Koninklijk Besluit van 27 juli 1971 (B.S. 20 augustus 19/71)

-_coöperanten van Belgische niet-gouvernementele organisaties, die werken in het buitenland en voor wie een aansluiting bestaat bij de Dienst voor de Overzeese Sociale Zekerheid

-_ niet aan RSZ onderworpen werknemers die occasioneel sociaal-cultvreel werk verrichten.

Hoofdstuk 3. Pensioentoezegging

Artikel 4 81. Op 31 december 2018 wordt een eenmalige toelage op de individvele pensioenrekening gestort voor het jaar 2018.

82. De valutadatum vanaf wanneer het rendement toegekend wordt is 1 januari 2019,

Artikel 5 81. De toelage voor het jaar 2018 bedraagt maximaal zevenendertig euro en vijftig cent per

rechtgevend irimester in de periode tussen 1 janvari 2018 en 31 december 2018 voor zover

e de aangeslotene in het jaar 2018 door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is

e én deze organisatie voor het jaar 2018 bijdragen betaalde in vitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 331 tot aanvullende financiering tweede pensioenpijler" (registratienummer 103527/CO/331) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 januari 2018 tot vaststelling van het percentage van de bijdragen voor het jaar 2018 voor het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler" en tot bepaling van de datum van aanvraag tot vrijstelling van bijdragen voor het jaar 2018 (registratienummer 145007/CO/331).

82. De toelage voor het jaar 2018 bedraagt maximaal eenentwintig euro en zesentwintig

cent per rechtgevend trimester in de periode tussen 1 januari 2018 en 31 december 2018

voor zover

e de aangeslotene in het jaar 2018 door een arbeidsovereenkomst verbonden was met een organisatie waarop het pensioenreglement van toepassing is

e én deze organisatie voor het jaar 2018 een vrijstelling van bijdragen had in uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 februari 2011 tot wijziging van de statuten en de benaming van het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 331 tot aanvullende financiering tweede pensioenpijler" (registratienummer 103527/CO/331) en de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 januari 2018 tot vaststelling van het percentage van de bijdragen voor het jaar 2018 voor het fonds voor bestaanszekerheid genaamd “sociaal fonds 331 tot financiering tweede pensioenpijler’ en tot bepaling van de datum van aanvraag tot vrijstelling van bijdragen voor het jaar 2018 (registratienummer 145007/CO/331).

Artikel 6 81. De toelage wordt toegekend in verhouding tot de ‘contractuele arbeidstijd’, zijnde [het gemiddeld aantal vren per week van de werknemer] gedeeld door [het gemiddeld aantal uren per week van de maatpersoon].

Als de werknemer geen volledig trimester gewerkt heeft of in de loop van een trimester van contractuele arbeidstijd is veranderd, wordt de contractuele arbeidstijd geproratiseerd in funtie van het aantal kalenderdagen van de arbeidsduur ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

82. Als de werknemer in de loop van het trimester met wettelijk pensioen is gegaan wordt de contractvele arbeidstijd geproratiseerd in functie van het aantal kalenderdagen tot de pensioendatum ten opzichte van het aantal kalenderdagen in het betrokken trimester.

8 3. In geval van opzeggingsvergoeding wordt de toelage, bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, toegekend voor de volledige periode waarmee deze opzeggingsvergoeding overeenkomt, voor zover deze periode een aanvang neemt in het jaar 2018 en de betrokken werknemer voorafgaand aan deze periode aan de voorwaarden van deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft voldaan.

S 4, De berekening van de toelage wordt vastgesteld op basis van de gegevens die meegedeeld werden door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid via de Kruispuntbank voor Sociale Zekerheid,

Hoofdstuk 4. Inwerkingtreding, duur en opzegging van de collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 7 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

82, Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door elk van de partijen worden opgezegd voor 30 juni van ieder kalenderjaar, met uitwerking op 1 januari van het daaropvolgend kalenderjaar. De opzegging moet betekend worden bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het paritair comité voor de Vlaamse welzijns- en gezondheidssector, die een kopie van de opzegging stuurt aan elke ondertekenende partij.
