COMMISSION PARITAIRE POUR LE SECTEUR FLAMAND DE L'AIDE SOCIALE ET DES SOINS DE SANTÉ (331)

Convention collective de travail du 7 janvier 2019 fixant, pour l'année 2019, le pourcentage

des cotisations au fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 331 de financement

du second pilier de pension" et fixant la date de la demande d'exonération des cotisations pour l'année 2019

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.

Par “travailleurs”, on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 En application de l'article 7 de la convention collective de travail du 7 février 2011 modifiant

les statuts et la dénomination du fonds de sécurité d'existence dénommé "Fonds social 331 de

financement complémentaire du deuxième pilier de pension”, conclue au sein de la

Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé {numéro

d'enregistrement 103527, avec déclaration de force obligatoire par arrêté royal du 04/10/2011,

publié au Moniteur belge du 08/12/2011), le pourcentage des cotisations pour l'année 2019 sur

base annuelle est fixé comme suit: par trimestre 0,21 % du montant brut des rémunérations,

avant retenue des cotisations personnelles de sécurité sociale.

Pour l'année 2019, la perception de ces cotisations se fait comme suit:

* pas de perception aux premier et deuxième trimestres

+ _0,42% du montant brut des rémunérations, avant retenue des cotisations personnelles de sécurité sociale, aux troisième et quatrième trimestres.

Article 3 8 Ter, En application de l'article 7 de la convention collective de travail susmentionnée, la date à laquelle l'attestation de l'actuaire doit être transmise par recommandé au fonds social est fixée au 15 avril pour l'année 2019.

8 2. l'exonération des cotisations pour l'année 2019 n'est octroyée qu'aux entreprises ayant bénéficié d'une exonération des cotisations agréée par le fonds social dans une ou plusieurs des années civiles 2008, 2009, 2010, 2011 et/ou 2012 et qui, depuis l'année civile 2013, introduisent annuellement la demande d'exonération des cotisations conformément aux conditions et procédures en vigueur.

Article 4 La présente convention collective de travail entire en vigueur à la date de signature et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant Un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire pour le secteur flamand de l'aide sociale et des soins de santé.
