Neerlegging-Dépôt: 13/09/2019

Regist.-Enregistr.: 20/09/2019 N°: 153988/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé - CP 332

Convention collective de travail du 6 septembre 2019 relative à la prime syndicale modifiant la convention collective de travail du 18 janvier 2019, enregistrée sous le numéro 150620/C0/332, concernant l'octroi d'une prime syndicale au personnel des établissements et services de l'aide sociale et des soins de santé dépendant de la Région wallonne.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui, à la fois, ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, sont subsidiés par la Région wallonne, et appartiennent aux secteurs repris dans l'accord cadre tripartite 2007-2009 du 28 févier 2007 ainsi que les secteurs repris dans |’ Accord pour le secteur non marchand privé wallon 2019-2020 du 2 mai 2019, pour le secteur non marchand privé wallon.

Article 2. Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3. L’annexe visée à l’article 3 de la CCT du 18 janvier 2019 est remplacée par l’annexe 1. Article 4. La présente convention collective de travail modifie la convention collective de travail du 18 janvier 2019 enregistrée sous le numéro 150620/C0/332 et produit ses effets à dater du 1° février 2019.

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis d’un an notifié par courrier recommandé au président de la commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, qui en informe les autres parties.

ANNEXE FONDS INTERSYNDICAL DES SECTEURS DE LA REGION WALLONNE

SECTEURS AMBULATOIRES

Demande de prime syndicale

Exercice 20..— payable en 20.

Ce formulaire est délivré dans le cadre du paiement de la prime syndicale au personnel des secteurs NON MARCHAND | dépendant de la Région Wallonne. Les employeurs doivent distribuer ce formulaire complété par lui pour sa partie, avec la fiche de paie de janvier. Les travailleurs syndiqués doivent retourner ce formulaire complété à leur organisation syndicale pour fin avril au plus tard, par courrier postal ou support électronique.

A COMPLETER PAR L'EMPLOYEUR

IDENTIFICATION DE L'EMPLOYEUR Cachet de l'employeur.

NOM DE L'ASSOGIATION : … nennen ven eennserenvenenrvervenneenensnenerenrenense verveners ADRESSE : ….……nnr ennen venneneneneneeseereneeeerenenee ren venenenenden senders ennenendendseevenenneeevnenenenn:

IDENTIFICATION DU TRAVAILLEUR

NOM ins Prénom nnen ennen eneen ADRESSE : ire enrrrnerenneeeninnenneeeeeenineenne PERIODE D'OCCUPATION ! nana eonenerenen seven verven snnreevnen

FRACTION D'OCCUPATION : … … 1 38

Je coche dans la liste jointe le secteur dont l'employeur relève

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes

Signature de l'employeur ou de son représentant

A COMPLETER PAR LE TRAVAILLEUR

Adresse électronique :.............,,,.,,,,

ORGANISATION SYNDICALE nennen ven ennser vee vennenensenneevenennensvenennnneerd ennen N° D'AFFILIATION eee vensenenenen ser ennenenennnersenerenevenn

DATE D'AFFILIATION ! eneen

N° DE COMPTE POUR REMBOURSEMENT : BE eenen enn eer veen COTISATION SYNDICALE : [l Temps plein [1 Temps partiel

Je certifie la présente sincère et complète.

Signature :

En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD - Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la Prime syndicale Le soussigné donne son consentement formel à cette utilisation.

SECTEURS DE LA REGION WALLONNE COUVERTS PAR LA PRIME SYNDICALE CORRESPONDANT A CE FORMULAIRE

Prière de cocher ci-dessous le secteur dont vous dépendez : o services de santé mentale,

o centres de planning et de consultations familiales et conjugales, o centres de service social,

o centres de coordination de soins et services à domicile,

o centres de télé-accueil,

o services d'insertion sociale,

o associations de santé intégrée,

0 associations spécialisées en assuétudes.

0 Les services de médiation de dettes

0 Les services de promotion de la santé

0 Les services d'aides et de soins aux personnes prostituées
