Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector - PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2019 betreffende de vakbondspremie en tot wijziging van de CAO van 5 oktober 2011, geregistreerd onder nummer 106661/CO/332, betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel tewerkgesteld in de centra voor gezondheid en de diensten voor de gezondheidspromotie op school, de ploegen “$S.O.S.-Kinderen” en de diensten die sociale hulp verlenen aan justitiabelen, die onder de bevoegdheid van de Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel vallen.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de centra voor gezondheid en de diensten voor de gezondheidspromotie op school, de ploegen “S.0.S.-Kinderen” en de diensten voor hulp aan gedetineerden, die onder de bevoegdheid van de Franse Gemeenschap Wallonië-Brussel vallen.

Artikel 2. Onder "werknemers" wordt verstaan: de arbeiders en bedienden (m/v).

Artikel 3.. De bijlage bedoeld in artikel 4 van de CAO van 05 oktober 2011 wordt vervangen door de onderstaande bijlage.

Artikel 4. Deze overeenkomst treedt in werking met ingang van | januari 2019.

Bij wijze van afwijking mogen, voor de premies betaalbaar in 2019 (bijdragen 2018), de vroegere formulieren nog worden gebruikt.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van een jaar, gericht bij een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die de andere ervan op de hoogte brengt.

BIJLAGE : INTERSYNDICAAL FONDS VAN DE SECTOREN VAN SECTOREN VAN DE FRANSE GEMEENSCHAP

Sector GPS — Hulp aan de justiciabelen — SOS Kinderen

Aanvraag vakbondspremie

Dienstjaar 20. - betaalbaar in 20.

Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de sectoren van de NON-PROFIT dat afhangt van de Franse Gemeenschap. Nadat hij zijn deel ervan heeft ingevuld, moet de werkgever dit formulier verstrekken met de loonfiche van de maand januari. De werknemers die lid zijn van een vakorganisatie, moeten dit ingevulde formulier elk jaar uiterlijk tegen eind april, per post of elektronisch, terugbezorgen aan hun vakorganisatie”

In te vullen door de werkgeve

ldentificatie van de Werkgeverstempel van de werkgever

Naam van de vereniging; eunnan eneen Adr@S: din RSZ nr. !aonnnnenenreerseervevenerrerrvsoveevenerenanwenvenererserervenvesssvresinenrseevsend

Identificatie van de werknemer*

Tewerkstellingsperiode: Dreams TEWERKSTELLINGSBREUK, | 38

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werkneme

E-mailadres aen eneneeeneenren

Vakorganisatie: enaar rnenenensereensnenenenennn

Lidnummer: einer

Datum aansluiting: … soon eeenon oor server ververennennsernnnerevenens ennn eenn REKENINGNUMMER VOOR TERUGBETALING: … … … D D. VAKBONDSBIJDRAGE: LI Voltijds L] Deeltijds

Ik bevestig op eer dat deze verklaring getrouw en volledig ís.

Handtekening:

Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie. De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dit gebruik.
