Neerlegging-Dépôt: 04/12/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 156009/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone, germanophone

de l'aide sociale et des soins de santé - CP 332

Convention Collective de Travail du 29 novembre 2019 modifiant la Convention collective de travail du 18 octobre 2019 relative à l'octroi de l'allocation de fin d'année au personnel des secteurs dépendant de la Région wallonne en exécution de l'accord non marchand tripartite wallon 2018 - 2020

Article fer. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des centres de coordination de soins et services à domicile, des services de santé mentale, des centres de planning et de consultation familiale et conjugale, des centres de service social, des services d'insertion sociale ressortissant à la Commission paritaire pour Le secteur francophone, germanophone de l'aide sociale et des soins de santé CP 332, des centres de télé-accueil, des services de médiation de dettes, des centres et services de promotion de la santé, réseaux et services d'aide et de soins spécialisés en assuétudes, et autres services d'aide sociale et de santé qui ressortissent à la Commission paritaire 332 et qui sont subventionnés par la Région wallonne.

Par « travailleurs » on entend le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2. Entre l’art 10 et l’art. 11 de la convention collective de travail du 18 octobre 2019 relative à l'octroi de l'allocation de fin d'année au personnel des secteurs dépendant de la Région wallonne en exécution de l'accord non marchand tripartite wallon 2018 - 2019, est inséré le texte suivant :

« Article 10 bis :

En dérogation à l’article 10, pour les travailleurs des Services de Santé mentale visés par la | présente convention, cette allocation de fin d'année ne peut en aucune manière être déduite de toutes formes d’allocations de fin d'année préexistantes dans l'institution à la date d’entrée en vigueur de la présente convention collective de travail.

Article 3. La présente convention collective de travail modifie la convention collective de travail du 18 octobre 2019 (n° 155329/C0/332) relative à l'octroi de l'allocation de fin d'année au personnel des secteurs dépendant de la Région wallonne en exécution de l'accord non marchand tripartite wallon 2018 - 2019. | Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et elle est conclue pour une durée indéterminée. | Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de trois mois notifié par courrier recommandé au Président de la Commission paritaire qui en informe les autres parties.
