Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 Dei 2019 inzake tijdskrediet met toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 pers 2019 van de Nationale Arbeidsraad, tot vaststelling voor 2019 en 2020 van het interprofessioneel kader voor de verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor werknemers met een lange loopbaan, zwaar beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructurering.

PREAMBULE

Het koninklijk besluit van 30 december 2014 tot wijziging van het koninklijk besluit van 12 december 2001 tot uitvoering van hoofdstuk IV van de wet van 10 augustus 2001 betreffende verzoening van werkgelegenheid en kwaliteit van het leven betreffende het stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en vermindering van de arbeidsprestaties tot een halftijdse betrekking verhoogt de leeftijdgrens van 55 tot 60 jaar voor de uitkeringen voor de landingsbanen met ingang van 1 januari 2015, met een uitzondering voor bepaalde werknemerscategorieën waarvoor de leeftijdgrens geleidelijk met 5 jaar wordt opgetrokken zodat ze 60 jaar bedraagt op 1 januari 2019:

1. De werknemers tewerkgesteld in een zwaar beroep, 2. De werknemers met een lange beroepsloopbaan (35 jaar als loontrekkende), 3, De werknemers tewerkgesteld in een onderneming in herstructurering of in moeilijkheden.

Datzelfde koninklijk besluit bepaalt dat er kan worden afgeweken van die geleidelijke verhoging van de leeftijdgrens voor diezelfde werknemerscategorieën door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst van de Nationale Arbeidsraad die een lagere leeftijdgrens vaststelt, zonder dat die grens lager mag zijn dan 55 jaar.

Voor de periode 2019-2020 voorziet de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 gesloten op 23 april 2019 in de Nationale Arbeidsraad, in een verlaging van de leeftijdgrens wat betreft de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan voor de volgende drie werknemerscategorieën tot:

- 57 jaar voor werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse

betrekking, - 55 jaar voor de werknemers die hun prestaties verminderen met 1/5%° tijds.

De leden van het paritair comité besluiten om gebruik te maken van de mogelijkheden die geboden worden door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 die volgt op de CAO nr. 127 en om de rechten op tijdskrediet dienovereenkomstig te behouden voor de periode 2019-2020. In dit verband verwijzen zij naar de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 september 2002 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet voor de sector van de kinderopvang en naar de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2005 tot invoering van de maatregelen inzake de eindeloopbaanregeling, genaamd “Plan Tandem-Milieux d'accueil de l'enfance”.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de inrichtingen en diensten die op regelmatige wijze de kinderopvang van minder dan 12 jaar

organiseren, zoals de crèches, de peutertuinen, de gemeentelijke kinderopvangdiensten, de kinderopvangtehuizen, de kinderbewaarplaatsen — de kinderbewaarplaatsen voor dringende en flexibele opvang, de diensten voor buitenschoolse opvang, de diensten voor erkende kinderopvang en de diensten voor geconventioneerde kinderopvang, de diensten voor thuisopvang van zieke kinderen, die ressorteren onder het Paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg.

Onder “werknemers, wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Artikel 2 De ondertekenende partijen verwijzen naar de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019, naar de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 september 2002 tot invoering van een stelsel van tijdskrediet voor de sector voor de kinderopvang (geregistreerd onder nr. 65153/CO/305.02, algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 8 maart 2009 - Belgisch Staatsblad van 18 mei 2009 -, overgenomen door de collectieve arbeidsovereenkomst van 23 oktober 2007 en gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten van 15 januari 2013 en van 20 oktober 2017) en naar de collectieve arbeidsovereenkomst van 14 december 2005 tot invoering van het “plan tandem" (geregistreerd onder nummer 80544/C0/305, algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 05 maart 2007 - Belgisch Staatsblad van 26 maart 2007 - gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomsten van 05 oktober 2011 en van 19 juni 2015).

Artikel 3. Met toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5de en op 57 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking, zoals bepaald in artikel 6,8 5, 2° en 3° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd bij het koninklijk besluit van 30 december 2014, op voorwaarde dat op het ogenblik van de schriftelijke verwittiging van de vermindering van de arbeidsprestaties die hij aan de werkgever richt, de werknemer :

ofwel een beroepsloopbaan van 35 jaar als loontrekkende kan bewijzen in de zin van artikel 3, 83 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot vaststelling van het stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag ; - ofwel werd tewerkgesteld sinds:

a) ofwel minstens vijf jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 81 vanhet koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van vijf jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 10 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

b) ofwel minstens zeven jaar gerekend van datum tot datum, in een zwaar beroep in de zin van artikel 3, 61 vanhet koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag. Deze periode van zeven jaar moet gelegen zijn in de loop van de laatste 15 kalenderjaren, gerekend van datum tot datum.

c) ofwel minimaal 20 jaar in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46, gesloten op 23 maart 1990 en algemeen verbindend verklaard bij het koninklijk besluit van 10 mei 1990.

Artikel 4 Met toepassing van artikel 4 van collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijdsgrens op 55 jaar gebracht voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5de en op 57 jaar voor de werknemers die hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking, zoals bepaald in artikel 6, 85, 1° van het koninklijk besluit van 12 december 2001, zoals gewijzigd door artikel 4 van het koninklijk besluit van 30 december 2014, wanneer de aanvangsdatum van de vermindering van de arbeidsprestaties gelegen ís in de periode van erkenning van de onderneming door de minister bevoegd voor Werk, als onderneming in herstructurering of onderneming in moeilijkheden met toepassing van de regelgeving met betrekking tot de werkloosheid met bedrijfstoeslag, voor zover cumulatief voldaan is

aan volgende voorwaarden:

a) de onderneming toont aan dat haar aanvraag tot erkenning zich situeert in het kader van een herstructureringsplan en het mogelijk maakt om ontslagen te voorkomen;

b) de onderneming toont aan dat haar aanvraag tot erkenning het mogelijk maakt om het aantal werknemers te verminderen die in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag terechtkomen ;

c) de minister heeft er uitdrukkelijk op gewezen, in het besluit tot erkenning, dat deze voorwaarden

zijn vervuld. Artikel 5 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor de periode van 1 4 2019 tot en met 31 december 2020 voor de periodes van vermindering van de arbeidsprestaties waarvan de aanvangsof verlengingsdatum zich situeert tijdens de geldigheidsduur van deze overeenkomst. Ze treedt in werking op 1 412019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
