Neerlegging-Dépôt: 30/01/2019

Regist.-Enregistr.: 20/02/2019

N°: 150618/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé - CP 332

Convention collective de travail du 18 janvier 2019 relative à la prime syndicale modifiant la CCT du 27 janvier 2010, enregistrée sous le numéro 99211/C0/332, concernant l’octroi d’une prime syndicale au personnel occupé dans les milieux d’accueil de l’enfance à l’exclusion de la Communauté germanophone

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services organisant de manière régulière la garde d'enfants de moins de douze ans, tels que les crèches, les prégardiennats, les maisons communales d'accueil de l'enfance, les maisons d'enfants, les haltes-garderies — halte-accueil d'urgence et en accueil flexible, les services d'accueil extra-scolaire et les services de gardiennes encadrées ä domicile et les services de garde ä domicile d'enfants malades qui ressortissent ä la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, ä l'exception des établissements relevant de la compétence de la

Communauté germanophone.

Article 2. Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3. L’annexe visée à l’article 4 de la CCT du 27 janvier 2010 est remplacée par l’annexe qui suit. Article 4 .

La présente convention produit ses effets à dater du 1° janvier 2019.

Pour les primes payables en 2019 (cotisations 2018), de façon dérogatoire, les anciens formulaires peuvent encore être utilisés.

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis d’un an notifié par courrier recommandé au président de la commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, qui en informe les autres parties.

| |

| /

Ê K

) à

il Fi é

5 5

4 5

li }

4 jk 4

|

TAPIS

ANNEXE FONDS INTERSYNDICAL DES SECTEURS DE_LA COMMUNAUTE FRANÇAISE - secteur MILIEUX D'ACCUEIL DE l'ENFANCE

Demande de prime syndicale Exercice 20. - payable en 20.

Ce formulaire est délivré dans le cadre du paiement de la prime syndicale au personnel des secteurs NON | MARCHAND dépendant de la Communauté française. Les employeurs doivent distribuer ce formulaire complété | par lui pour sa partie, avec la fiche de paie de janvier. Les travailleurs syndiqués doivent retourner ce formulaire | | complété à leur organisation syndicale pour fin avril au plus tard, par courrier postal ou support électronique. |

A COMPLETER PAR L'EMPLOYEUR

IDENTIFICATION DE L'EMPLOYEUR Cachet de l'employeur.

NOM DE L'ASSOGIATION : … … nerven ene venseenervervennnenerveneneee senen veneeeennnnr enden: ADRESSE : iii enee reines N° ONSS : ne enen eneenensennvennnennererserree ver verenserdenevenenenenn

IDENTIFIGATION DU TRAVAILLEUR |

NOM nennen reerveernenreerserensenn venen Prénom... venenn ADRESSE : … aanne nnenneneensersenennseneereneervensenversenennnnevenenennenvenensseeenensendseneeneenvevendenee PERIODE D'OCCUPATION ! oee oane ven oen venen nenennnenenseen

FRACTION D'OCCUPATION : … … 138

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes

Signature de l'employeur ou de son représentant

À COMPLETER PAR LE TRAVAILLEUR |

Adresse électronique; essen onervenreeenerseervennensenververvnnnser eenst

ORGANISATION SYNDIGALE onee oenen onenvensevenenennerverevenvenrveeven verevenen. N° D'AFFILIATION einen

DATE D'AFFILIATION : neren eren

N° DE COMPTE POUR REMBOURSEMENT : … … Pins le COTISATION SYNDICALE : 1 Temps plein [ Temps partiel

Je certifie la présente sincère et complète.

Date : nn Signature :

En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD - Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la Prime syndicale Le soussigné donne son consentement formel à cette utilisation.
