Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

CCT n° 150354/C0/332 du 21/12/2018

Correction du texte néerlandais :

- L'article 7 doit être modifié comme suit : « Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur, Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van zes-maanden een jaar, gericht bij een aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die de andere ervan op de hoogte brengt. ».

Correction dans les deux langues : -_ Dans la note de bas de page (2) du formulaire an nexé à la CCT (page 1), la date du « 20.12.2018 » doit être corrigée en « 21.12.2018 ».

- Dans le formulaire (page 2) « CCT du XXXXX » doit être remplacé par « CCT du 21 décembre 2018 ».

- Dans le formulaire (page 2), la note de bas de page (1) doit disparaître et la (2) devenir (1).

Correction du texte néerlandais :

-_ Dans le formulaire (page 1) « Syndicale » devrait être ajouté avant « Bijdrage ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 17/01/2019 | Regist.-Enregistr.: 31/01/2019 | N°: 150354/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé - CP 332

Convention collective de travail du 21 décembre 2018 relative à la prime syndicale en région de Bruxelles-Capitale - COCOF remplaçant la CCT du 28.02.2001 (N° 57816/CO/30502) pour son champ d'application

Article 1. La présente convention collective de travail est applicable exclusivement aux travailleurs et aux employeurs des établissements et services qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur. francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé qui sont agréés et/ou subventionnés par la Commission communautaire française de la Région de Bruxelles Capitale - COCOF.

Article 2. Il y a lieu d'entendre par travailleurs le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3. Les parties rappellent que :

- Une A.S.B.L. « Primes syndicales NM Bruxelles » pour le paiement d’une prime syndicale au personnel du secteur repris à l'article 1 a été instituée le 04.04.2002 au Moniteur Belge (M.B.

04.04.2002 page 3397)

- Dans le but de réaliser l’objet unique du paiement de la prime syndicale tel que fixé à l’article 4, l’A.S.B.L. « Primes syndicales » est approvisionnée par subvention émanant du budget de la Commission communautaire française de la Région de Bruxelles-Capitale, en fonction des arrêtés qui

lui sont propres.

Article 4. Modalités :

1. Afin de permettre le paiement par les organisations syndicales de la prime syndicale, les employeurs remettront à chaque travailleur en service au cours de l’année de référence, un formulaire complété de « demande de prime syndicale ».

2. Ce formulaire, complété par l'employeur, sera remis aux travailleurs avec la fiche de paie du mois de janvier de l'année suivant l'exercice couvert par la prime.

Pour les travailleurs dont le contrat se termine en cours d'année, le formulaire, complété par l'employeur, sera remis en même temps que les documents sociaux de sortie, contre accusé de

réception.

3. Le modèle de formulaire de « demande de prime syndicale » est repris à l’annexe 1 de la présente convention.

4. Les organisations syndicales assureront le paiement de la prime syndicale en accord avec les dispositions en vigueur.

Article 5. Si l'ASBL « Primes syndicales NM Bruxelles » constate qu'un employeur n'a pas diffusé le formulaire visé à l'article 4, à l'ensemble du personnel, elle lui adresse un courrier de rappel, avec copie au Président de la Commission paritaire.

L'employeur dispose d'un délai de 30 jours à dater de la réception du rappel, pour envoyer ledit formulaire. A défaut, le Président de la CP convoque un bureau de conciliation. En cas de carence de l'employeur ou en l'absence d'accord, l'employeur sera tenu de verser à l'ASBL « Primes syndicales NM Bruxelles » le montant correspondant au nombre de primes qui n'ont pas pu être prises en compte par le pouvoir subsidiant.

Le cas échéant, l'employeur pourra obtenir, auprès de l'ASBL « Primes syndicales NM Bruxelles » le remboursement du montant s'il s'avère que ce montant est finalement pris en compte par la Région de Bruxelles- Capitale (COCOF).

Article 6. Les conventions collectives de travail conclues au sein des établissements et services, contenant ou

prévoyant des dispositions plus avantageuses pour les travailleurs, restent d'application.

Article 7. La présente convention collective de travail Mod; i4: la convention collective de travail du 28 février 2001 enregistrée sous le numéro 57816/C0/305.02 et reprise par la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé par la convention collective de travail du 23 octobre 2007 enregistrée sous le numéro 85891/C0/332.

Elle produit ses effets à dater du 21 décembre 2018.

Elle est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis d’un an notifié par courrier recommandé au président de la commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, qui en informe les autres parties.

Annexe à la Convention collective de travail du 21 décembre 2018

A.S.B.L. « Primes syndicales NM Bruxelles » - Secteur CP 332 — COCOF

Demande de prime syndicale : Exercice 20..  Payable en 20. . (1) La prime ne peut être payée qu’aux conditions suivantes :

-la demande doit être rentrée, par envoi postal ou support électronique, par le travailleur à son organisation syndicale avant le 31 mars de l'année suivant l'exercice couvert par la prime.

-L'attestation d'occupation (verso) doit être préalablement complétée par l'employeur |

Identification du travailleur (2) (à remplir par l'organisation syndicale et/ou le travailleur)

Nom :................,,,,,.,,,2 Prénom :…… sanne eenen eee eenen enen N° Registre national :..........,........,..,,, issus Adresse :..… onee oe evenserennsveenssrvennevendeerneeervennervenensvervenveenenender eneen Adresse électronique :…. ossen neen evens vers venve ennn everseren veen enven:

Organisation Syndicale :.….… brensvennnvenserssrvernnnvensvendvendenneeene se N° d'affiliation :….…...… een oonn sensor venvenvenvernereens ven evenve vennen evene veneven Date d'affiliation :.. anssen oneness svenn eve eenansnervee vennen eres enenvernveeennn. N° de compte (pour remboursement) : BE. ……… ono oeenvenseen ensen senden venv ennen Cotisation syndicale : O temps plein O temps partiel

Je déclare n'avoir introduit pour l'année 20... (1) qu'un seul formulaire de demande par période

de travail. Je certifie que les informations communiquées sont sincères et complètes.

Date : SIgNATUTE : ................,.....,,....

(1) Compléter

(2) En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD - Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la prime syndicale telle que prévue par la CCT du 29112.2018. Le soussigné donne son consentement formel à cette utilisation.

ATTESTATION D'OCCUPATION : À remplir par l'employeur

Obligatoirement ope CRAS Bang gp Oyen annuellement, selon les modalités définies par

Particle 4 de la CCT du Ere ative à la prime syndicale, à tous les travailleurs relevant de la CP

332 pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé et occupés au cours de l'année dans un établissement agréé par la COCOF.

Je soussigné, représentant le service :

Nom :....... ever eervevereven sen eee ver ssvsverer seen vereen vuunvsenssesesvensnerenen enn Adresse aaan erneer eune see seue censure N° d'identificatton :…… nennen eener sevende ves ers eeens eeens NOONSS serrures unes ueese serre eee encens Secteur d'activité(COCOF) :… aanne een eene enveenvenreensenveerenenrsn venen vereen:

Déclare que D

Nom :........,.....,,.,..,...,,,,422 Prénom :................,...,.,,,,,.,.4.. usure

Adresse: … vendere venen en sensen ven venenvevenvenen ven vensernen eenen venvenenenen eenden

À été occupé(e) par le service précité pendant l'année 20... du … … … AU oan (2) A

Cachet de l'institution Date Signature...

(2) compléter À
