Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector - PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2019 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest ter uitvoering van de drieledige tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse nonprofitsector 2018 - 2020

Artikel.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en de werkgevers van de centra voor zorgcoördinatie en thuisverzorging, de diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor levens- en gezinsvragen, de centra voor maatschappelijk werk, de diensten voor sociale inschakeling die deel uitmaken van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns-en gezondheidssector - PC 332, de centra voor teleonthaal, de diensten voor schuldbemiddeling, de centra en diensten voor de bevordering van de gezondheid, de netwerken en de diensten voor hulpverlening en gespecialiseerde hulp inzake verslaving en andere welzijns- en gezondheidsdiensten die deel uitmaken van het Paritair Comité 332 en die gesubsidieerd worden door het Waals Gewest.

Onder werknemers wordt het mannelijk en vrouwelijk arbeiders - en bediendepersoneel

verstaan.

Artikel 2, Tussen artikel 10 en artikel 11 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest ter uitvoering van de drieledige tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2019 wordt de volgende tekst ingevoegd:

« Artikel 10 bis :

In afwijking van artikel 10, voor de werknemers van de Diensten voor de geestelijke gezondheidszorg, kan deze eindejaarstoelage op geen enkele manier afgetrokken worden van enige vorm van eindejaarstoelage die reeds voordien bestaat in de instelling op de datum van inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019 (nr. 155329/CO/332) betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest ter uitvoering van de drieledige tripartiete raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018 - 2019, Deze overeenkomst wordt gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking op Î januari 2019.

Ze kan worden opgezegd middels een opzeggingstermijn van drie maanden die per

aangetekend schrijven wordt overgemaakt aan de Voorzitter van het Paritair Comité die de andere partijen daarvan op de hoogte brengt.
