Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 15 mei 2019 betreffende de toekenning van een eenmalige premie betreffende het jaar 2018 voor de sectoren van het sociaal akkoord voor de Brusselse nonprofitsector.

HOOFDSTUK |, — Toepassingsgebied Artikel1

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de centra voor algemeen welzijnswerk, centra voor geboorteregeling, centra voor zorgcoördinatie en thuisverzorging, de diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor teleonthaal, de actieve diensten inzake verslaving en andere ambulante diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector en die zijn erkend en worden gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Artikel 2 De werknemers van de sectoren waarop de maatregelen betrekking hebben, zijn diegenen die behoren tot de gesubsidieerde kaders van de erkende organisaties alsook hun werknemers “buiten kader" die worden ingezet voor taken in verband met de erkenning, alsook de werknemers die zijn tewerkgesteld in een instelling die deel uitmaakt van het PC332 waarvan de financiering wordt gewaarborgd door de voorziening inzake sociale samenhang van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Onder «werknemers» wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

HOOFDSTUK Il. — Algemene bepalingen Artikel 3. Met toepassing van punt D.1 Overgangsbepalingen van het Protocolakkoord 2018-2019 van 18/07/2018 voor de non-profitsectoren van de Franse Gemeenschapscommissie en van de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie, rekening houdend met de termijnen en om zeker te kunnen zijn van de mobilisatie in vastleggingen en vereffeningen van het bedrag van 9.000.000 euro dat op de begroting 2018 voorzien is, werd beslist dit bedrag te vereffenen in de vorm van een eenmalige premie die effectief aan alle werknemers toegekend wordt. (…) De betaling van deze premie moet gebeuren voor het einde van 2018”

HOOFDSTUK III, — Bedragen en toepassingsmodaliteiten Artikel 4. Het bedrag van de eenmalige premie wordt forfaitair vastgesteld op 500 euro bruto voor elke werknemer die in 2018 ten minste 11 weken gewerkt heeft, met inbegrip van dienstvrijstellingen (gelijkstellingen inbegrepen: ziekteperiodes(maximaal een jaar) en ouderschapsverloven, het

moederschapsverlof en het vaderschapsverlof, de jaarlijkse vakantie,.…) in de referteperiode van 9 maanden(van 1 januari 2018 tot 30 september 2018).

Het bedrag van de eenmalige premie is bepaald voor de werknemers die tijdens deze referteperiode voltijds tewerkgesteld waren. Voor de deeltijdse werknemers wordt het bedrag van de premie berekend naar rato van de contractueel bepaalde wekelijkse arbeidstijd.

Artikel 5. De eenmalige premie wordt uiterlijk betaald met het loon van de maand juni 2019.

Artikel 6 De partijen komen overeen dat de voordelen verkregen in deze collectieve arbeidsovereenkomst slechts effectief zullen worden toegekend aan de werknemers voor zover de Regering de bepaling volledig uitvoert waarin voorzien is in D. 1. van het protocolakkoord 2018-2019 gesloten op 18 juli 2018 en dat de door haar gemandateerde operatoren (cf. brief COCOF van 28 november 2018 en brief GGC van 24 december 2018) om de gegevens te verzamelen van de werkgevers en van de werknemers, om het bedrag te berekenen en te storten van de subsidie die bestemd is om het bedrag te dekken van de premie, rekening houdend met de werkgeversbijdragen voor de sociale zekerheid, hun opdrachten volledig uitvoeren.

Artikel 7 Deze eenmalige premie vervangt niet geheel of gedeeltelijk de premies die reeds bij collectieve arbeidsovereenkomsten, bedrijfsakkoorden of -overeenkomsten aan de werknemers zijn toegekend.

HOOFDSTUK IV. — Slotbepalingen

Artikel 8. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking met ingang van 1 juni 2018.

Zij wordt gesloten voor bepaalde tijd en loopt ten einde op 31 december 2019.
