. Neerlegging-Dépôt: 30/01/2019 — Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150620/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé - CP 332

Convention collective de travail du 18 janvier 2019 relative à la prime syndicale modifiant la Convention collective de travail du 25 novembre 2009, enregistrée sous le numéro 98618/C0/332, concernant l'octroi d'une prime syndicale au personnel des établissements et services de l'aide sociale et des soins de santé dépendant de la Région wallonne.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs qui, à la fois, ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, sont subsidiés par la Région wallonne, et appartiennent aux secteurs repris dans l'accord cadre tripartite 2007-2009 du 28 févier 2007 pour le secteur non marchand privé wallon.

Article 2. Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3. L’annexe visée à l’article 4 de la CCT du 24 nouemb2009 est remplacée par l’annexe qui suit. Article 4 .

La présente convention produit ses effets à dater du 1° janvier 2019.

Pour les primes payables en 2019 (cotisations 2018), de façon dérogatoire, les anciens formulaires peuvent encore être utilisés.

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis d’un an notifié par courrier recommandé au président de la commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, qui en informe les autres parties.

mm 1

t

ANNEXE FONDS INTERSYNDICAL DES SECTEURS DE LA REGION WALLONNE

SECTEURS AMBULATOIRES

Demande de prime syndicale

Exercice 20.. — payable en 20.

Ce formulaire est délivré dans le cadre du paiement de la prime syndicale au personnel des secteurs NON MARCHAND

dépendant de la Région Wallonne. Les employeurs doivent distribuer ce formulaire complété par lui pour sa partie, avec la fiche de paie de janvier. Les travailleurs syndiqués doivent retourner ce formulaire complété à leur organisation syndicale pour

{fin avril au plus tard, par courrier postal ou support électronique.

A COMPLETER PAR L'EMPLOYEUR

IDENTIFICATION DE L'EMPLOYEUR Cachet de l'employeur.

NOM DE L'ASSOCIATION : neren orennnverevenvenee verveners enververeeverenesvenserreenn ereen ADRESSE : … nonnen nnererverenveensereevennverenvenenvenvenvenvereeneervevenvnernvenenvorvenvense

IDENTIFICATION DU TRAVAILLEUR

NOM siennes Prénom ADRESSE : … nnn arnenensneneeenenrveneenserversensenenenseerdenndeerenvensneenvendervenendnnenn eender ennen. PERIODE D'OCCUPATION : … eener ee vernnnenever ver eenensven

FRACTION D'OCCUPATION : … ……… … 1 38

Je coche dans la liste jointe le secteur dont l'employeur relève

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes

Signature de l'employeur ou de son représentant

A COMPLETER PAR LE TRAVAILLEUR

Adresse électronique rennes

ORGANISATION SYNDICALE ! dires N° D'AFFILIATION Liens

DATE D'AFFILIATION eener

N° DE COMPTE POUR REMBOURSEMENT : … … Die LL COTISATION SYNDICALE : LJ Temps plein C1 Temps partiel

Je certifie la présente sincère et complète.

Signature :

En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD - Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la Prime syndicale Le soussigné donne son consentement formel à cette utilisation.

SECTEURS DE LA REGION WALLONNE COUVERTS PAR LA PRIME SYNDICALE CORRESPONDANT A CE FORMULAIRE

Prière de cocher ci-dessous le secteur dont vous dépendez : o services de santé mentale,

o centres de planning et de consultations familiales et conjugales,

o centres de service social,

o centres de coordination de soins et services à domicile,

o centres de télé-accueil,

o services d'aide aux justiciables / partenaires apportant de l'aide aux justiciables o espaces-rencontres,

o services d'insertion sociale,

o associations de santé intégrée,

o associations spécialisées en assuétudes.
