Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBE| TRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des | soins de santé

CCT n° 156008/C0/332 du 29/11/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « Het bedrag van de eindejaarsvergoeding bestaat uit een

forfattan-gedeelte twee forfaitaire gedeelten, ver hoogd met een variabel gedeelte ».

Correction dans le texte français :

- A l’article 9 « Commission paritaire des services de santé » doit être remplacé par « Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé ».

Correction dans le texte néerlandais :

- A article 9 « Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten » doit être remplacé par « Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector ».

Décision du

3 0 -04- 2020

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 156008/CO/332 van 29/11/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Het bedrag van de eindejaarsvergoeding bestaat uit een-forfattair-gedeelte twee forfaitaire gedeelten, verhoogd met een variabel gedeelte ».

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In artikel 9 moet « Commission paritaire des services de santé » vervangen worden door « Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 9 moet « Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten » vervangen worden door « Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector ».

Beslissing van

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 2019 tot opheffing en vervanging, wat het toepassingsgebied betreft, van de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 februari 2001 (57.821/CO/ 30502) betreffende de eindejaarstoelage voor de Brusselse ambulante sectoren.

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de centra voor algemeen welzijnswerk, centra voor geboorteregeling, centra voor zorgcoördinatie en thuisverzorging, de diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor teleonthaal, de actieve diensten inzake verslaving en andere ambulante diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidszorgsector en die zijn erkend en worden gesubsidieerd door de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 De bepalingen van deze collectieve arbeidsovereenkomst leggen de regels vast die van toepassing zijn op de werknemers bedoeld in artikel 1 met betrekking tot de eindejaarsvergoeding en dat voor 2019 en de daarop volgende jaren.

Artikel 3 Het bedrag van de eindejaarsvergoeding bestaat uit een-forfaitairgedeelte, verhoogd met een a riabel gedeelte. twee forte baie gedeakten,

1) Een geïndexeerd forfaitair gedeelte dat bestaat uit twee bedragen:

-__ een eerste bedrag wordt berekend sinds 2001 overeenkomstig de toepassing van artikel 5, 82, punt 1, van het koninklijk besluit van 23 oktober 1979 houdende toekenning van een eindejaarstoelage aan sommige titularissen van een ten laste van de Schatkist bezoldigd ambt, gewijzigd door het koninklijk besluit van 3 december 1987.

- Een tweede forfaitair bedrag van 340 €. Dit bedrag stemt overeen met de spilindex 105,10 (basis 2013=100), vereffeningspercentage 1,3728. Dit is het referentiebedrag voor 2019 en zal de eerste maal worden geïndexeerd in 2020. Dit bedrag werd overeengekomen in het kader van het Protocolakkoord 2018-2019 van 18 juli 2018 voor de non-profitsectoren van de Franse Gemeenschapscommissie en de Gemeenschappelijke Gemeenschapscommissie.

De bedragen van het forfaitair gedeelte van het in aanmerking genomen jaar wordt bekomen door het forfaitair gedeelte van het vorige jaar te verhogen met een percentage dat afhangt van de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex. Dit percentage wordt bekomen door het indexcijfer van de maand oktober van het in aanmerking genomen jaar te delen door het indexcijfer van de maand oktober van het vorige jaar. Het percentage wordt berekend tot op vier decimalen.

2) Een niet-geïndexeerd forfaitair gedeelte van 161,40€

REAAL

3) Een variabel gedeelte dat 2,5% bedraagt van het geïndexeerd bruto-jaarloon van de werknemer. Onder geïndexeerd bruto-jaarloon wordt verstaan: de uitkomst van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerd baremiek brutoloon, aan de betrokken werknemer verschuldigd voor de maand oktober in het betrokken kalenderjaar van uitbetaling, in voorkomend geval met inbegrip van de haard- of standplaatstoelage, maar met uitsluiting van andere premies, toeslagen of vergoedingen.

Artikel 4 8 1. Het totaalbedrag voor de berekening van de eindejaarsvergoeding wordt toegekend aan de werknemer die een functie uitoefent waarin hij volledige effectieve of gelijkgestelde arbeidsprestaties voltijds uitvoert, en die zijn volledig loon heeft of had ontvangen tijdens de referentieperiode.

De gelijkgestelde arbeidsprestaties staan opgesomd in artikelen 16 en 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers.

De referentieperiode loopt van 1 januari tot 30 september inbegrepen van het in aanmerking genomen jaar. Elke effectieve of gelijkgestelde gewerkte maand tijdens de referentieperiode geeft recht op een negende van de vergoeding toegekend volgens de bepalingen van artikel 3.

Op ondernemingsniveau kunnen afwijkende regelingen, die bestaan bij de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst en die betrekking hebben op de referentieperiode, in voege blijven.

Onder maand wordt verstaan: elke verbintenis die is aangegaan voor de zestiende kalenderdag van de lopende maand.

8 2. Wanneer de voltijdse werknemer niet kan genieten van het totale bedrag van de uitkering omdat hij werd aangeworven of omdat hij het bedrijf heeft verlaten in de loop van de referentieperiode, wordt het bedrag van de vergoeding vastgelegd prorata de geleverde arbeidsprestaties of gelijkgesteld tijdens de referentieperiode.

8 3. Het bedrag van de vergoeding voor de voltijdse werknemer wordt berekend prorata de duur van de geleverde arbeidsprestaties of gelijkgesteld tijdens de referentieperiode.

Artikel 5 De eindejaarsvergoeding wordt in een keer vereffend in de loop van de maand december van het jaar in kwestie of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verliet.

Artikel 6 De eindejaarstoelage is niet verschuldigd aan om dringende reden ontslagen werknemers, noch voor arbeidsprestaties die zijn verricht in het kader van een studentenovereenkomst.

Artikel 7 De bedragen vermeld in art.3 1) en 3) van deze collectieve arbeidsovereenkomst worden niet toegekend aan de werknemers die reeds een eindejaarstoelage genieten die minstens gelijkwaardig is aan deze twee gecumuleerde bedragen.

Artikel 8 De toepassing van deze Overeenkomst hangt af van de uitvoering door de Franse Gemeenschapscommissie van de financiële verbintenissen opgenomen in het Protocol van 18 juli 2018 dat wordt vermeld in art. 3.

Artikel 9 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 01 december.2019 Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur.

Zij kan door één van de partijen worden opgezegd mits een opzegging van drie maanden wordt betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen-en-diensten:. Frans kek ge en Quu tetes ki je en w eke j ni En

Etat da. Cissé tee.

Artikel 10 Deze collectieve arbeidsovereenkomst, heft, wat het toepassingsgebied betreft, de collectieve arbeidsovereenkomst op van 28 februari 2001 ( 57.821/CO0/30502) betreffende de eindejaarstoelage

voor de Brusselse ambulante sectoren, overgenomen door de bijzondere collectieve arbeidsovereenkomst van 23 oktober 2007 (nr. 85891/C0/332) en vervangt ze.
