Paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg

Collectieve arbeidsovereenkomst van 29 november 201 8

Bedrag en inningswijze van de bijdrage voor de opleidings- en tewerkstellingsinitiatieven ten

gunste van de risicogroepen HOOFDSTUK !. - Toepassingsgebied

Att. 1 1.Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de inrichtingen en diensten die ressorteren onder het paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg, met uitzondering van zij van de instellingen en diensten die op regelmatige basis de opvang van kinderen onder 12 jaar organiseren, zoals de kinderkribben, de peutertuinen, de gemeentelijke kinderopvanghuizen, de “maisons d'enfants”, de "haltesgarderies" — kortstondige noodopvang en flexibele opvang -,de buitenschoolse kinderopvangcentra en de erkende diensten voor onthaalhouders en de diensten voor kinderopvangsters onder overeenkomst, de thuisopvang van zieke kinderen.

Onder "werknemers", wordt verstaan : het vrouwelijk en mannelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

“Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met toepassing van:

- artikel 781 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 november 2007 betreffende de oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid, genaamd « Sociaal Fonds voor de welzijns- en gezondheidssector » en de vaststelling van de statuten ;

- van afdeling 1 - Inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren (artikelen 188 tot 191) - van hoofdstuk VII - Inspanning ten voordele van personen die behoren tot risicogroepen en plan inzake de actieve begeleiding en opvolging van werklozen van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (Belgisch Staatsblad van 28 december 2006 - 3% editie)

HOOFSTUK IL. Bepalingen

Art.3. De in artikel 1 bedoelde werkgevers ““binden er „ich toe maatregelen te nemen ter bevordering van de tewerkstelling en de vorming van personen die behoren tot de risicogroepen of op wie een begeleidingsplan van toepassing is. Behoren tot de risicogroepen, de personen vermeld in de artikelen 3 en 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 november 2013, gesloten in het Paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige sector van het maatschappelijk welzijn en de gezondheidszorg, betreffende de definitie van de risicogroepen bedoeld in de sector van de gezondheidszorg.

Art. 4, Voor de jaren 2019 en 2020 stemmen de kosten van deze initiatieven overeen met de opbrengst van een bijdrage van 0,10 pct. voor elk van de trimesters. Dit percentage wordt berekend op basis van het globaal loon van de werknemers, zoals bepaald door artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers (Belgisch Staatsblad van 2 juli 1981) en de uitvoeringsbesluiten van deze wet, tewerkgesteld door de werkgevers bedoeld in artikel "..

HOOFDSTUK HI TOEPASSINGSMODALITEITEN

Art. 5 De partijen stemmen ermee in om de inning van de bijdrage bedoeld tn artikel 3, toe te vertrouwen aan de Rijksdienst voor sociale zekerheid, en dit voor rekening van het “Sociaal fonds voor de gezondheids- en welzijnssector", opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 november 2007, gesloten in het Paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid, genaamd "Sociaal Fonds voor de welzijns- en gezondheidssector" en tot vaststelling van de statuten.

Art.6. 6. De opbrengst van deze bijdrage wordt besteed aan de bevordering van de tewerkstelling, aan de aanwerving van personeel en aan opleidingsinitiatieven voor risicogroepen die zouden kunnen worden in dienst genomen in de sector of die reeds zijn in dienst genomen.

Art. 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van werking te zijn op 31 december 2020.
