Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector - PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2019 betreffende de vakbondspremie tot wijziging van de CAO van 27 januari 2010 geregistreerd onder nummer 99211/CO/332 betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel tewerkgesteld in de kinderopvangvoorzieningen, met uitzondering van die welke ressorteren onder Duitstalige Gemeenschap

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de instellingen en diensten die op regelmatige basis de opvang van kinderen onder de 12 jaar organiseren, zoals de kinderkribben, de peutertuinen, de gemeentelijke kinderopvanghuizen, de "maisons d'enfants", de "haltes-garderies" - kortstondige noodopvang en flexibele opvang-, de buitenschoolse kinderopvangcentra en de diensten voor opvanggezinnen, de thuisopvang van zieke kinderen, die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssectoren vallen, met uitzondering van de instellingen die ressorteren onder de bevoegdheid van de

Duitstalige gemeenschap

Artikel 2. Onder "werknemers" wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendenpersoneel.

Artikel 3.. De bijlage bedoeld in artikel 4 van de CAO van 27 januari 2010 wordt vervangen door wat volgt.

Artikel 4. Deze overeenkomst treedt in werking met ingang van | januari 2019.

Bij wijze van afwijking mogen, voor de premies betaalbaar in 2019 (bijdragen 2018), de vroegere formulieren nog worden gebruikt.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van een jaar, gericht bij een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijnsen gezondheidssector, die de andere partijen ervan op de hoogte brengt.

BIJLAGE INTERSYNDICAAL FONDS VAN DE SECTOREN VAN SECTOREN FRANSE GEMEENSCHAP -— sector KINDEROPVANGVOORZIENINGEN

Aanvraag vakbondspremie

Dienstjaar 20. - betaalbaar in 20.

| Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de | !  sectoren van de NON-PROFIT dat afhangt van de Franse Gemeenschap. Nadat hij zijn deel ervan heeft ingevuld, | |_moet de werkgever dit formulier verstrekken met de loonfiche van de maand januari. De werknemers die lid zijn | | van een vakorganisatie, moeten dit ingevulde formulier elk jaar uiterlijk tegen eind april, per post of elektronisch, | |_terugbezorgen aan hun vakorganisatie” |

In te vullen door de werkgeve

Identificatie Werkgever Stempel van de werkgever.

Naam van de vereniging eneen. AdF@S nn A iiirss esse eneeesseseseseseeeeerenneneeennenenns

Identificatie van de werknemer

Voornaam:

Tewerkstellingsperiode:.........................

Tewerkstellingsbreuk: … ……… … … 1 38 Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werkneme |

E-mailadres: eneen eerden en ennenveneneeneeevenss eenen enn

Vakorganisatie: … na eovenenrveneneneneneneervenenenn Lidnummer nnen evenennnenerververenvenenneenenseere nen eeevenneneneneersnen | Datum aansluiting..…................ iii | Rekeningnummer voor terugbetaling: … … …. Ps bnn Vakbondsbijdrage: 1 Voltijds L Deeltijds

Ik bevestig dat deze verklaring getrouw en volledig is.

Datum: inner Handtekening:

Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie. De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dít gebruik.
