Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 . Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154539/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé Convention collective de travail du 6 septembre 2019

Modifiant la convention collective de travail relative au montant et mode de perception de la cotisation pour les initiatives de formation et d'emploi en faveur des groupes à risque signée le 29 novembre 2018

CHAPITRE [%. - Champ d'application

Article 1% - La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services organisant de manière régulière la garde d'enfants de moins de 12 ans, tels que les crèches, les prégardiennats, les maisons communales d’accueil de l'enfance, les maisons d'enfants, les haltesgarderies — halte-accueil d'urgence et en accueil flexible, les services d'accueil extra-scolaire, les services de gardiennes agréés et les services d'accueillantes d'enfants conventionnées, les services de garde à domicile d'enfants malades, qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé.

Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art. 2 Cette convention collective de travail est conclue en application :

- de l'article 781% de la convention collective de travail du 27 novembre 2007 relative à l'institution d’un fonds de sécurité d'existence, dénommé « Fonds social pour le secteur des milieux d'accueil d'enfants » et à la fixation de ses statuts ;

- de la section 1® - Effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque (articles 188 à 191) — du chapitre VII - Effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et plan d'accompagnement et de suivi actifs des chômeurs de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (Moniteur belge du 28 décembre 2006 — 3°" édition)

Article 3, il est ajouté après l’article 6 de la convention du 29 novembre 2018 un article 6 bis : Les parties signataires conviennent d’affecter 50 % des montants perçus en vertu de la cotisation de 0,10 % en faveur jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risques définis dans l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses à savoir : 1. les jeunes demandeurs d'emploi 2. les jeunes dans un régime de formation en alternance (p. ex. l'enseignement secondaire en alternance auprès des CEFA francophones, l'enseignement secondaire professionnel à horaire réduit auprès des CDO flamands, l'enseignement à horaire réduit dans le TZU germanophone, l'apprentissage « industriel », l'apprentissage dans les systèmes de formation des indépendants et des PME (IFAPME, EFPM, IAWM, Syntra, etc.) 3. les jeunes qui suivent un enseignement de plein exercice, à l'exception de formations menant au grade de bachelier et de master 4, les jeunes dans un PFI (FOREM), une FPI ou FPI-E (Bruxelles Formation), une IBO (VDAB) ou une IBU (ADG), y compris les éventuels sous-types ou variantes les jeunes en stage de transition les jeunes ayant droit à l'intégration sociale ou à une aide sociale les jeunes qui réintègrent le marché du travail après une interruption d'au moins une année 8. les jeunes en possession d'une « carte de réductions restructurations » les jeunes avec une aptitude au travail réduite (pour la définition, voir l'article 1°’, 4°, de l’AR du 19 février 2013 précité).

sou

Art. 4. La présente convention collective de travail modifie la convention collective de travail du 29 novembre 2018, enregistrée sous le numéro 149472C0/332. Elle entre en vigueur au 1° janvier 2019 et est conclue à durée déterminée jusqu’au 31 décembre 2020.
