Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé

CCT n° 154540/C0/332 du 06/09/2019

Correction dans les deux langues :

- Point « 9. » doit être inséré avant la dernier alinéa de l’article 2.

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : «.. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 à

date-de-stgnature et est conclue pour une durée

déterminée se terminant le 31 décembre 2020. ».

Décision du

Neerlegging-Dépôt: 30/09/2019 | Regist.-Enregistr.: 17/10/2019 N°: 154540/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 6 septembre 2019 Modifiant la Convention collective du 19 septembre 2013 définissant la notion de « groupes à risque »

Art. 1 La présente convention collective s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission Paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé. Par travailleur, il y a lieu d'entendre le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art. 2 lest ajouté après l’article 4 de la convention du 19 septembre 2013 un article 4 bis rédigé comme suit :

l'est convenu d’affecter en moyenne 50 % du produit des cotisations de 0,10 % perçues pour l’ensemble des secteurs visés par la présente convention en faveur du groupe spécifique jeunes qui n'ont pas encore 26 ans et qui appartiennent aux groupes à risques définis dans l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses, à savoir : 1. les jeunes demandeurs d'emploi 2. les jeunes dans un régime de formation en alternance (p. ex. l'enseignement secondaire en alternance auprès des CEFA francophones, l'enseignement secondaire professionnel à horaire réduit auprès des CDO flamands, l'enseignement à horaire réduit dans le TZU germanophone, l'apprentissage « industriel », l'apprentissage dans les systèmes de formation des indépendants et des PME (IFAPME, EFPM, IAWM, Syntra, etc.) 3. les jeunes qui suivent un enseignement de plein exercice, à l'exception de formations menant au grade de bachelier et de master 4, les jeunes dans un PFI (FOREM), une FPI ou FPI-E (Bruxelles Formation), une [BO (VDAB) ou une [BU (ADG), y compris les éventuels sous-types ou variantes les jeunes en stage de transition les jeunes ayant droit à l'intégration sociale ou à une aide sociale les jeunes qui réintègrent le marché du travail après une interruption d'au moins une année 8. les jeunes en possession d'une « carte de réductions restructurations » 9, les jeunes avec une aptitude au travail réduite (pour la définition, voir l'article 1°", 4°, de l’AR du 19 février 2013 précité)

sou

Art, 3 La présente convention modifie la convention collective de travail du 19 septembre 2013, enregistrée sous le numéro 117666/C0/332.

Elle entre en vigueur àla-cate-de-signattire et est conclue pour une durée déterminée se terminant le 31 décembre 2020. der janvier 213
