Neerlegging-Dépôt: 24/05/2019 Regist.-Enregistr.: 29/05/2019 N°: 151884/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 15 mai 2019 relative à l'octroi d’une prime unique relative à l’année 2018 pour les secteurs de l'Accord social Non Marchand bruxellois.

CHAPITRE ler. — Champ d’application Article 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des centres d'action sociale globale, des centres de planning familial, des centres de coordination de soins et services à domicile, des services de santé mentale, des centres d'accueil téléphonique, des services actifs en matière de toxicomanie et autres services ambulatoires qui ressortissent #la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire française de la Région de Bruxelles Capitale.

Article 2 Les travailleurs des secteurs concernés par les mesures sont ceux relevant des cadres subventionnés des organismes agréés ainsi que leurs travailleurs « hors cadre », affectés aux missions en lien avec l'agrément, ainsi que les travailleurs occupés dans une institution relevant de la CP 332, dont le financement est assuré par le dispositif de cohésion sociale de la Région de Bruxelles Capitale.

Par « travailleurs » on entend : le personnel ouvrier et employé, féminin et masculin.

CHAPITRE Il, — Dispositions générales Article 3. En application du point D.1 Dispositions transitoires du “Protocole d'accord 2018-2019 du 18/07/2018 pour les secteurs non marchand de la Commission communautaire française et de la Commission communautaire commune, compte tenu des délais et afin de s’assurer de la mobilisation en engagement et en liquidation des 9.000.000 EUR prévus au budget 2018, il a été décidé que ce montant devait être liquidé sous la forme d’une prime unique, octroyée effectivement à l'ensemble des travailleurs … La liquidation de cette prime doit intervenir avant la fin de l’année 2018.”

CHAPITRE Il. — Montants et modalités d'application Article 4. Le montant de la prime unique est fixé forfaitairement à 500 euros bruts pour chaque travailleur ayant effectué en 2018 une prestation minimale de 11 semaines, en ce compris les dispenses de prestations (assimilations comprises : les congés de maladie (maximum un an) et les congés

TEGOED RONNIE ET ETARTEN ENNEMI SSSR SSENTIZE

SNS REEK OSTREA

EE

parentaux, le congé de maternité et le congé de paternité, les vacances annuelles, ….) dans la période de référence de 9 mois (du 1° janvier 2018 au 30 septembre 2018).

Le montant de la prime unique est fixé pour les travailleurs qui, pendant cette période de référence, étaient occupés à temps plein. Pour les travailleurs à temps partiel, le montant de la prime est calculé au prorata du temps de travail hebdomadaire contractuel.

Article 5. La prime unique est payée au plus tard avec le salaire du mois de juin 2019.

Article 6 Les parties conviennent que les avantages obtenus dans la présente convention collective de travail ne seront effectivement octroyés aux travailleurs que pour autant que le Gouvernement exécute pleinement la disposition prévue au D. 1. du protocole d'accord 2018-2019 conclu en date du 18 juillet 2018 et que les opérateurs mandatés par lui (cf. courrier COCOF du 28 novembre 2018 et courrier COCOM du 24 décembre 2018) pour récolter les données des employeurs et des travailleurs, pour calculer et verser le montant de la subvention destinée à couvrir le montant de la prime en tenant compte des cotisations patronales de sécurité sociale, exécutent pleinement leurs missions.

Article 7 Cette prime unique ne vient pas en remplacement de tout ou partie de primes déjà octroyées aux travailleurs par conventions collectives de travail, accords ou conventions d'entreprise.

CHAPITRE IV. — Dispositions finales

Article 8. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juin 2018.

Elle est conclue pour une durée déterminée qui prend fin le 31 décembre 2019.
