Neerlegging-Dépôt: 30/01/2019 Regist.-Enregistr.: 20/02/2019 N°: 150619/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé - CP 332

Convention collective de travail du 18 janvier 2019 relative à la prime syndicale modifiant la Convention Collective du 5 octobre 2011, enregistrée sous le numéro | 106661/CO/332, organisant l'octroi d'une prime syndicale au personnel occupé dans les | centres de promotion de la santé à l'école, les équipes SOS enfants et les services d'aide | sociale aux justiciables ressortissant à la Communauté française Wallonie Bruxelles.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des centres de promotion de la santé à l'école, des équipes SOS enfants et des services d'aide aux détenus ressortissant à la Communauté française Wallonie Bruxelles.

Article 2. Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 3. L’annexe visée à l’article 4 de la CCT du 05 octobre 2011 est remplacée par l’annexe qui suit.

Article 4. La présente convention produit ses effets à dater du 1° janvier 2019.

Pour les primes payables en 2019 (cotisations 2018), de façon dérogatoire, les anciens formulaires peuvent encore être utilisés.

La présente CCT est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis d’un an notifié par courrier recommandé au président de la commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé, qui en informe les autres parties.

ANNEXE : FONDS INTERSYNDICAL DES SECTEURS DE_LA COMMUNAUTE FRANCAISE

Secteurs PSE- Aide aux justiciables - SOS enfants

Demande de prime syndicale

Exercice 20. — payable en 20.

| Ce formulaire est délivré dans le cadre du paiement de la prime syndicale au personnel des secteurs NON MARCHAND | dépendant de la Communauté française. Les employeurs doivent distribuer ce formulaire complété par lui pour sa partie, avec la fiche de paie de janvier. Les travailleurs syndiqués doivent retourner ce formulaire complété à leur organisation syndicale | pour fin avril au plus tard, par courrier postal ou support électronique.

A COMPLETER PAR L'EMPLOYEUR

IDENTIFICATION DE L'EMPLOYEUR Cachet de l'employeur.

NOM DE L'ASSOGIATION : … een ennverenverrensnensevervenenensersnenrverennseerenennvsevervennns ADRESSE : … nennen oneseeveenseerreerensereenenseenevervenvnensverseneeenvenvenennsnnvenennvenvneenenenn N° ONSS : sir een nine en ennnnnneeeennnnss

IDENTIFICATION DU TRAVAILLEUR

NOM res Prénom ...........,.....,.,,......,,,... ADRESSE : anssen ener eer onnervenseenneverennseerenerennennvenen ennen verendenndersennndenen ennen venen: PERIODE D'OCGUPATION : … nennen ennnensees ee veneneven veen:

FRACTION D'OGCUPATION : … … 1 38

Je certifie les informations communiquées sincères et complètes

Signature de l'employeur ou de son représentant

A COMPLETER PAR LE TRAVAILLEUR

Adresse électronique essen verrvenserrseneerrvenrenserrveneneenserenvevenvneeeens

ORGANISATION SYNDICALE inner N° D'AFFILIATION sr

DATE D'AFFILIATION nv eeneneen

N° DE COMPTE POUR REMBOURSEMENT : … … D LD, COTISATION SYNDICALE : [] Temps plein LI Temps partiel

Je certifie la présente sincère et complète.

Signature :

En vue de protéger la vie privée, les nouvelles règles européennes relatives au règlement général sur la protection des données (RGPD - Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen) sont respectées. Les informations transmises sur le présent formulaire ne peuvent être utilisées que dans le cadre du traitement de la Prime syndicale Le soussigné donne son consentement formel à cette utilisation.
