Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector - PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 september 2019 betreffende de vakbondspremie tot wijziging van de CAO van 18 januari 2019, geregistreerd onder nummer 1506/CO/332 betreffende de toekenning van een syndicale premie aan het personeel van de instellingen en diensten van de welzijns-en gezondheidssector die ressorteren onder het Waals Gewest.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers, die zowel behoren tot het paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die gesubsidieerd worden door het Waals gewest, en die behoren tot de sectoren opgenomen in de tripartite raamovereenkomst 2007-2009 van 28 februari 2007 alsook de sectoren opgenomen in het Akkoord voor de Waalse particuliere non-profitsector 2019-2020 van 2 mei 2019 voor de Waalse particuliere non-profitsector.

Artikel 2. Onder "werknemers" wordt verstaan: de arbeiders en bedienden (m/v).

Artikel 3. De bijlage bedoeld in artikel 3 van de CAO van 18 januari 2019 wordt vervangen door de onderstaande bijlage.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2019 geregistreerd onder nummer 150620/CO/332 en treedt in werking op 1 februari 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van een jaar, gericht bij een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die de andere ervan op de hoogte brengt.

BIJLAGE INTERSYNDICAAL FONDS VAN DE SECTOREN VAN SECTOREN VAN HET WAALSE GEWEST

Ambulante sectoren

Aanvraag vakbondspremie

Dienstjaar 20. - betaalbaar in 20.

Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de sectoren van de | NON-PROFIT dat afhangt van de Franse Gemeenschap. Nadat hij zijn deel ervan heeft ingevuld, moet de werkgever dit | formulier verstrekken met de loonfiche van de maand januari. De werknemers die lid zijn van een vakorganisatie, moeten dit |

In te vullen door de werkgeve

Identificatie van de Werkgever Stempel van de werkgever

Naam van de vereniging; … ane anenerennenn Adres: nn RSZ Nr... eenennennnenerveresenen ves enrsen voeren venwendsever eenen veeversansnenve verveners

Identificatie van de werknemer

Tewerkstellingsperiode:.......................................... TEWERKSTELLINGSBREUK:. | 38

Ik kruis in bijgevoegde lijst de sector aan waaronder de werkgever valt.

lk bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werkneme

E-mailadres: aaneen enrenvesrenensenes eneen serene.

Vakorganisatie: nn enenansernneneeverrensenssserenenn

Lidnummer :..............,. rennes Datum aansluiting:......................... Rekeningnr. (voor terugbetaling) : BE. nnee ennn renennee venen: VAKBONDSBIJDRAGE: Ld Voltijd 1 Deeltijds

Ik bevestig op eer dat deze verklaring getrouw en volledig is.

Handtekening:

Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/6579 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie. De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dit gebruik.

Sectoren van het Waalse Gewest gedekt door de

vakbondspremie waarop dit formulier betrekking heeft Gelieve hieronder de sector aan te kruisen waaronder u valt:

o dienst voor geestelijke gezondheidszorg,

o centrum voor levens- en gezinsvragen,

o centrum voor maatschappelijk werk,

o centrum voor coördinatie van thuisverzorging en thuisdiensten, o centra voor teleonthaal,

o diensten voor sociale inclusie,

o geïntegreerde gezondheidsverenigingen,

o verenigingen die gespecialiseerd zijn in verslavingen.

o de diensten voor schuldbemiddeling

o de diensten gezondheidsbevordering

o de"services d'aides et de soins aux personnes prostituées"
