Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 september 2019

Tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst betreffende het bedrag en inningswijze van de bijdrage voor de opleidings- en tewerkstellingsinitiatieven ten gunste van de risicogroepen ondertekend op 29 november 2019 HOOFDSTUK# Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de inrichtingen en diensten die op regelmatige wijze de kinderopvang van minder dan 12 jaar organiseren, zoals de crèches, de peutertuinen, de gemeentelijke kinderopvangdiensten, de kinderopvangtehuizen, de kinderbewaarplaatsen — de kinderbewaarplaatsen voor dringende en flexibele opvang, de diensten voor buitenschoolse opvang, de diensten voor erkende kinderopvang en de diensten voor geconventioneerde kinderopvang, de diensten voor thuisopvang van zieke kinderen, die ressorteren onder het paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg.

Onder “werknemers”, wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Art. 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten met toepassing van:

- artikel 781 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 november 2007 betreffende de oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid, genaamd «Fonds social pour le secteur des milieux d'accueil d'enfants» en de vaststelling van de statuten;

- van afdeling 1 - Inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren (artikelen 188 tot 191) - van hoofdstuk VIII - Inspanning ten voordele van personen die behoren tot risicogroepen en plan inzake de actieve begeleiding en opvolging van werklozen van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (Belgisch Staatsblad van 28 december 2006 - 3% editie)

Artikel 3. Na artikel 6 van de overeenkomst van 29 november 2018 wordt een artikel 6 bis toegevoegd: De ondertekenende partijen komen overeen om 50% van de bedragen ontvangen in het kader van de bijdrage van 0,10% aan te wenden voor de jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en die behoren tot de risicogroepen bepaald in het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, Ade lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, met name: 1. werkzoekende jongeren 2. jongeren in een stelsel van alternerend leren (bv. deeltijds beroepssecundair onderwijs bij de Vlaamse CDO’s, alternerend secundair onderwijs bij de Franstalige CEFA’s, deeltijds onderwijs in het Duitstalig TZU, het “industrieel leerlingwezen”, de leertijd in de opleidingsstelsels van de zelfstandigen en KMO’s (Syntra, IFAPME, EFPM, IAWM), …) 3. jongeren die een voltijdse onderwijsopleiding volgen, met uitzondering van opleidingen die leiden tot de graad van bachelor of master 4. jongeren in een IBO (VDAB), FPI of FPI-E (Bruxelles Formation), PFL (FOREM) of IBU (ADG), met inbegrip van eventuele varianten of subtypes jongeren in een instapstage jonge gerechtigden op maatschappelijke integratie of maatschappelijke hulp jonge herintreders die terug beginnen werken na een onderbreking van minstens 1 jaar 8. jonge werknemers die een “verminderingskaart herstructureringen” bezitten jongeren met een verminderde arbeidsgeschiktheid (definitie: zie artikel 1, 4°, “*" het voornoemd KB van 19 februari 2013).

Non

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 29 nouembez 2018,

geregistreerd onder het nummer 149472/CO/332. | Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor een bepaalde duur tot 31 december 2020.
