Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 20 april 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24/11/2017 (geregistreerd op 8 februari 2018 onder het nummer 144477/CO/332) betreffende de uitvoering van een proefproject van het volledig statuut van loontrekkende werknemers voor onthaalouders.

Artikel 1 Deze overeenkomst is van toepassing op de inrichtende machten van de diensten die erkend

zijn door de "Office de la Naïssance et de l'Enfance (ONE)" voor de omkadering van geconventioneerde en/of loontrekkende onthaalouders in het kader van het proefproject, als werkgevers , en op de onthaalouders die verbonden zijn aan de werkgevers waarvan hierboven sprake door een arbeidsovereenkomst voor thuiswerk, onder bediendestatuut, in het kader van het voormelde proefproject, als werknemers.

Onder "onthaalouder" wordt zowel het mannelijke als vrouwelijke loontrekkende personeel verstaan dat tewerkgesteld is voor de kinderopvang, in het kader van een arbeidsovereenkomst voor bedienden voor thuiswerk, in dienst genomen in het kader van het

proefproject.

Artikel 2 De artikelen 10 en 11 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 24 november 2017

betreffende de uitvoering van een proefproject van het volledig statuut van loontrekkende werknemers voor onthaalouders worden vervangen door de volgende artikelen:

Artikel 10. $1 : De onthaalouders hebben recht op wettelijk verlof zoals bepaald door de Wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers gecoördineerd op 28 juni 1971 (BS van 30 september 1971) en de toepassingsbesluiten ervan; -  dagen sectoraal verlof waarin voorzien is door de CAO van 13 januari 2003 (KB 24

augustus 2005 - BS 9 december 2005).

82: Bovendien hebben de onthaalouders recht op 5 bijkomende verlofdagen die worden toegekend als compensatie voor het uurrooster inzake beschikbaarheid dat tegemoet komt aan de eisen van het ONE zoals bepaald in artikel 3 van deze CAO. Deze 5 bijkomende dagen zijn voorzien voor een voltijdse arbeidsregeling en worden naar verhouding toegekend aan de deeltijdse werknemers. Ze worden ook naar verhouding toegekend in functie van het aantal gepresteerde of gelijkgestelde maanden tijdens het kalenderjaar waarin ze worden genomen.

Artikel 11 $1 : De onthaalouders die deel uitmaken van de proeftest, hebben ook recht op bijkomende

jaarlijkse vakantie aan de volgende voorwaarden: -__ aangeworven zijn als onthaalouder door dezelfde dienst als diegene met wie hij

geconventioneerd was; - desgevallend de wettelijke verlofdagen (zoals bepaald door de Wetten gecoördineerd _op 28 juni 1971 en de toepassingsbesluiten ervan) en de sectorale verlofdagen hebben

opgebruikt;

- voldoen aan de minimumvoorwaarden inzake onthaalbeschikbaarheid die zijn voorgeschreven door het ONE (220 dagen per jaar).

$2 : Het totale aantal vakantiedagen per voltijdse werknemer (wettelijk verlof en bijkomend

. verlof dat door dit artikel wordt toegekend, zonder rekening te houden met de sectorale dagen die zijn bepaald door de CAO van 13-01-2003 en de bijkomende dagen voor thuiswerk, bepaald door artikel 1082 van deze CAO) bedraagt maximum 20 dagen per kalenderjaar (voor een regeling van 5 dagen/week). De waarde van deze dagen wordt naar verhouding bepaald in het geval van een deeltijdse arbeidsregeling.

$3 ; Als de arbeidsovereenkomst van start gaat na 31 augustus van het lopende jaar, bedraagt het maximum aantal bijkomende verlofdagen 2 dagen per daadwerkelijke of gelijkgestelde werkmaand tijdens het lopende kalenderjaar (voor een stelsel van 5 dagen/week).

84: De werkgever betaalt de onthaalouder die zijn bijkomende verlofdagen neemt: 1° het normale loon dat betrekking heeft op deze verlofdagen; 2° een dubbel vakantiegeld dat, per dag bijkomend verlof die tijdens het lopende jaar wordt genomen, gelijk is aan 1/20 van 92% van het brutoloon van de maand tijdens dewelke de vakantie wordt genomen. »

Art 3 : Slotbepalingen Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op datum van de ondertekening

ervan. Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd door de partijen met een opzeggingstermijn van 3 maanden per aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector.
