Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 juni 2020 betreffende de gelijkstellingen op het gebied van de tijdelijke werkloosheid in het kader van de gezondheidscrisis covid-19.

Artikel 1 - Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg.

Onder "werknemers" wordt verstaan: het mannelijke en vrouwelijke werklieden- en bediendenpersoneel. |

Artikel 2 - Context Deze collectieve overeenkomst wordt gesloten in de context van de Covid-19-crisis.

Artikel 3 - Voorwerp. Voor de berekening van het bedrag van de eindejaarstoelage zoals bedoeld door de volgende collectieve overeenkomsten:

„Voor de "MAE": CAO (21.236) van 19 september 1988 tot toekenning van een eindejaarstoelage voor het jaar 1988 en de volgende jaren, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 9-12-1988 (BS 17-12-1988);

-_ Voor de "équipes SOS Enfants": CAO (133.008) van 18 maart 2016 betreffende de toekenning van een eindejaarsuitkering voor het personeel van de diensten "Equipes SOS-enfants", algemeenverbindendverklaard bij het KB van 2-02-2017 (BS 7-03-2017)

- _Voor de "PSE": CAO (109.272) van 7 maart 2012 betreffende de eindejaarstoelage/premie, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 13-03-2013 (BS 10-10-2013); „Voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten die ressorteren onder de Franse Gemeenschapscommissie (COCOF): CAO (57.821) van 28 februari 2001 betreffende de eindejaarstoelage, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 05/08/11 (BS 06 01-2003); |

-_ Voorde "centres de planning et de consultation familiale et conjugale" die afhangen van het Waals Gewest: CAO (133.434) van 15 april 2016 betreffende de toekenning van een eindejaarspremie aan het personeel van inrichtingen en diensten van de sector voor de "Centres de planning et de consultation familiale et conjugale" die afhangen van het Waalse Gewest, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 25-12-2016 (BS van 1402-2017), aangevuld door de CAO (155.329) van 18 oktober 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020;

-_ Voor de "centres de coordinations de soins et services à domicile" die afhangen van het Waals Gewest: de CAO (109.570) van 18 april 2012 betreffende de toekenning van de eindejaarstoelage aan het personeel van de coördinatiecentra voor thuiszorg en -diensten — Waals Gewest, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 24-06-2013 (BS van 2509-2013), aangevuld door de CAO (155.329) van 18 oktober 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen

van het Waals Gewest met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020;

- _ Voor de centra voor tele-onthaal die afhangen van het Waals Gewest: de CAO (109.809) van 9 mei 2012 betreffende de toekenning van de eindejaarstoelage aan het personeel van de centra voor tele-onthaal — Waals Gewest, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 17-06-2013 (BS 04-09-2013), aangevuld door de CAO (155.329) van 18 oktober 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020; ;

-_ Voor de diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor maatschappelijk werk, de diensten voor sociale inschakeling die deel uitmaken van het PC 332, de diensten voor schuldbemiddeling, de centra en diensten voor de bevordering van de gezondheid, de netwerken en de diensten voor hulpverlening en gespecialiseerde hulp inzake verslaving en andere welzijns- en gezondheidsdiensten die deel uitmaken van het PC, die afhangen van het Waals Gewest: de CAO (155.329) betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020;

-__ Voor de ontmoetingsruimten en de diensten voor hulpverlening aan rechtsonderhorigen: de CAO (105.736) van 21 juni 2011 tot toekenning van een eindejaarspremie voor het jaar 2010 en de volgende jaren, algemeenverbindendverklaard bij het KB van 21-012013 (BS 23-04-3013);

worden gelijkgesteld met effectief gewerkte dagen, voor de periode van 1 maart 2020 tot 30 september 2020 inbegrepen, de dagen van arbeidsonderbreking ingevolge tijdelijke werkloosheid wegens overmacht door de pandemie ten gevolge van het coronavirus voor de werknemers die hebben genoten van de erkenning van tijdelijke werkloosheid wegens overmacht.

Artikel 4: Slotbepalingen

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een bepaalde duur. Zij treedt in werking op | maart 2020 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020. De ondertekenende partijen kunnen deze termijn verlengen door middel van een collectieve arbeidsovereenkomst.
