Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 155329/CO/332 van 18/10/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 4, $ 1, « Het variabel deel », moet « bruto jaarlijks bedrag » als volgt verbeterd worden : « bruto jaarlijks loon ».

Verbetering in de Franstalige tekst :

-_ In artikel 4, $ 2, eerste lid, artikel 5, $ 2, eerste lid en artikel 6, 8 2, eerste lid moet « décembre » geschraprt worden.

Verbetering in beide talen :

- In artikel 5, 8 1 moet « geregistreerd op 09/11/2011 » vervangen worden door « geregistreerd op 19/09/2011 ».

- In artikel 11, 2), moet de datum « 26 juni 2011 » vervangen worden door « 21 juni 2011 ».

- In artikel 11, 3), moet de datum « 28 april 2012 » vervangen worden door « 18 april 2012 ».

Beslissing van

2020 D

Ek Ë

É ï

É 5

Ei k

E Fe ú

k E

ä É

ä E

EE É

El ij ij É

É Ë

El 8

fé: fi Ë

É É

E 1: Ë

HE ï

Ë li É

É É

jd 4

fe Ï

ï 4

7 4

ik 5

6 É

Ê

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector - PC 332 Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 oktober 2019 betreffende de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de sectoren die afhangen van het Waals Gewest met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020

Hoofdstuk |: Toepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en werkgevers van de centra voor zorgcoördinatie en thuisverzorging, de diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor levens- en gezinsvragen, de centra voor maatschappelijk werk, de diensten voor sociale inschakeling die deel uitmaken van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector PC 332, de centra voor teleonthaal, de diensten voor schuldbemiddeling, de „centra en diensten voor de bevordering van de gezondheid, hulp- en zorgverleningsnetwerken en diensten gespecialiseerd in verslavingen en andere diensten voor sociale en gezondheidshulp die deel uitmaken van het Paritair Comité 332 en die gesubsidieerd worden door het Waals Gewest.

Onder "werknemers" wordt het mannelijk en vrouwelijk arbeiders — en bediendenpersoneel verstaan.

Hoofdstuk Il : Bedragen, wijze van berekening en van toekenning Centra voor levens- en gezinsvragen Artikel 2. De Centra voor levens- en gezinsvragen moeten een eindejaarspremie toekennen aan hun werknemers volgens de bedragen, de wijze van berekening en modaliteiten die zijn opgenomen in dit artikel.

81 — Bedragen Het bedrag van de eindejaarstoelage bestaat uit een forfaitair deel, verhoogd met een variabel deel.

Het forfaitaire deel:

Voor het jaar 2018 bedraagt het forfaitaire deel betreffende de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 april 2016 inzake de toekenning van een eindejaarstoelage aan het personeel van de instellingen en diensten van de sector van de centra voor levens- en gezinsvragen die afhangen van het Waals Gewest, €381,34, verhoogd met een geïndexeerd brutobedrag van €104,99 conform de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2011 tot toekenning van een eindejaarstoelage voor het jaar 2010 en de volgende jaren - Waals Gewest, geregistreerd op 19/09/2011 met het nummer 105736/C0/332.

In 2018 bedroeg de totale waarde van deze twee bedragen € 486,33.

In 2019 wordt een derde forfaitair deel van een geïndexeerd brutobedrag van € 364 toegevoegd met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020.

Het variabele deel:

Het variabele deel bedraagt 2,5 procent van de jaarlijkse brutoverloning die als basis dient voor de berekening van het loon dat is verschuldigd voor de maand oktober van het jaar in kwestie.

É Ê

: :

Onder « jaarlijkse brutoverloning », wordt de verloning verstaan die bestaat uit het vast loon (met uitzondering van de voordelen in natura, regelmatig toegekende premies en overlonen voor bijzondere arbeidsprestaties) dat wordt toegekend voor een voltijds arbeidsstelsel.

82 - Betaling De eindejaarstoelage wordt betaald in de loop van de maand december van het jaar in kwestie of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verlaat.

De toeslag van € 364 bruto per VTE zal worden betaald aan de werknemers, voor zover de regering de noodzakelijke maatregelen heeft genomen bij AVIQ die de storting aan de diensten mogelijk maken.

De diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor maatschappelijk werk, de verenigingen die gespecialiseerd zijn in verslavingen, de diensten voor sociale inschakeling

Artikel 3. De diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor maatschappelijk werk, de verenigingen die gespecialiseerd zijn in verslavingen, de diensten voor sociale inschakeling die deel uitmaken van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector PC 332 moeten een eindejaarspremie toekennen aan hun werknemers volgens de bedragen, de wijze van berekening en modaliteiten die zijn opgenomen in dit artikel.

81 — Bedrag

Voor het jaar 2018 bedraagt het forfaitaire deel betreffende de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2011 tot toekenning van een eindejaarstoelage voor het jaar 2010 en de volgende jaren Waals Gewest, geregistreerd op 19/09/2011 onder nummer 105736/C0/332 een geïndexeerd brutobedrag van €104,99.

In 2019 wordt een tweede forfaitair deel van een geïndexeerd brutobedrag van € 364 toegevoegd met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020.

82 - Betaling De betaling van deze eindejaarstoelage gebeurt in de loop van de maand december of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verlaat.

De toeslag van € 364 bruto per VTE zal worden betaald aan de werknemers, voor zover de regering de noodzakelijke maatregelen heeft genomen bij AVIQ en de SPW Intérieur et Action Sociale die de storting aan de diensten mogelijk maken.

De centra voor coördinatie van thuisverzorging en thuisdiensten Artikel 4. De Centra voor coördinatie van thuisverzorging en thuisdiensten moeten een eindejaarspremie toekennen aan hun werknemers volgens de bedragen, de wijze van berekening en modaliteiten die

zijn bepaald in dit artikel.

81 - Bedragen Het bedrag van de eindejaarstoelage bestaat uit een forfaitair deel, verhoogd met een variabel deel.

Het forfaitaire deel:

Waarde eerste forfaitaire deel in 2018: € 349,78, conform de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 april 2012 betreffende de toekenning van de eindejaarstoelage aan het personeel van de centra voor coördinatie van thuisverzorging en thuisdiensten - Waals Gewest.

Het forfaitaire deel wordt verhoogd met een geïndexeerd brutobedrag van 104,99€ (waarde 2018), overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2011 tot toekenning van een eindejaarstoelage voor het jaar 2010 en de volgende jaren - Waals Gewest, geregistreerd op 19/09/2011 onder nummer 105736/CO/332.

In 2018 bedroeg de totale waarde van deze twee bedragen € 454,77.

In 2019 wordt een derde forfaitair deel van een geïndexeerd brutobedrag van € 364 toegevoegd met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020.

Het variabele deel: oan

Het variabele deel bedraagt 2,5% van het geïndexeerde bruto jaarlijks bedrag van de werknemer. Onder geïndexeerd bruto jaarlijks loon verstaat men het product van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerd baremiek brutoloon, verschuldigd aan de betrokken werknemers voor de maand oktober van het betrokken jaar, maar met uitsluiting van alle andere premies, toeslagen of

vergoedingen.

82 - Betaling De eindejaarstoelage wordt betaald in de loop van de maand december van het jaar in kwestie of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verlaat.

De toeslag van € 364 bruto per VTE zal worden betaald aan de werknemers, voor zover de regering de noodzakelijke maatregelen heeft genomen bij AVIO die de storting aan de diensten mogelijk maken.

De Centra voor teleonthaal

Artikel 5. De Centra voor teleonthaal moeten een eindejaarspremie toekennen aan hun werknemers volgens de bedragen, de wijze van berekening en modaliteiten die zijn opgenomen in dit artikel.

81 — Bedragen Het bedrag van de eindejaarstoelage bestaat uit een forfaitair deel, verhoogd met een variabel deel.

Forfaitair deel

Waarde eerste forfaitaire deel in 2018: € 381,33, conform de collectieve arbeidsovereenkomst van

9 mei 2012 betreffende de toekenning van de eindejaarstoelage aan het personeel van de centra voor teleonthaal - Waals Gewest.

Het forfaitaire deel wordt verhoogd met een geïndexeerd brutobedrag van € 104,99 (waarde 2018), overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 21 juni 2011 tot toekenning van een eindejaarstoelage voor het jaar 2010 en de volgende jaren - Waals Gewest, geregistreerd op 09/14/2044 onder nummer 105736/CO/332.

19/03 {roi

Totale waarde van de twee bedragen in 2018: € 486,32.

In 2019 wordt een derde forfaitair deel van een geïndexeerd brutobedrag van € 364 toegevoegd met uitvoering van de drieledige raamovereenkomst voor de Waalse non-profitsector 2018-2020.

Variabel deel

Het variabele deel bedraagt 2,5% van het geïndexeerde bruto jaarlijks loon van de werknemer. Onder geïndexeerd bruto jaarlijks loon verstaat men het product van de vermenigvuldiging met twaalf van het geïndexeerd baremiek brutoloon, verschuldigd aan de betrokken werknemers voor de maand oktober van het betrokken jaar, maar met uitsluiting van alle andere premies, toeslagen of vergoedingen.

82 — Voorschot en betaling De eindejaarstoelage wordt betaald in de loop van de maand december van het jaar in kwestie of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verlaat.

De toeslag van € 364 bruto per VTE zal worden betaald aan de werknemers, voor zover de regering de noodzakelijke maatregelen heeft genomen bij AVIQ die de storting aan de diensten mogelijk maken.

De diensten voor schuldbemiddeling, de centra en diensten voor de bevordering van de gezondheid en de andere diensten voor sociale en gezondheidshulp

Artikel 6. De diensten voor schuldbemiddeling, de centra en diensten voor de bevordering van de gezondheid en de andere diensten voor sociale en gezondheidshulp die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidszorgsector PC 332 die worden gesubsidieerd door het Waals Gewest en als dusdanig zijn opgenomen in het Waals nonprofitakkoord, moeten een eindejaarspremie toekennen aan hun werknemers volgens de bedragen, de wijze van berekening en modaliteiten die zijn bepaald in dit artikel.

Onder de andere diensten voor maatschappelijk werk en gezondheid zijn meer bepaald de diensten voor hulp aan en verzorging van geprostitueerde personen betrokken die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector PC 332.

81 — Bedrag

Vanaf 2019 wordt een forfaitaire eindejaarstoelage van een geïndexeerd bruto bedrag van € 364 toegekend met uitvoering van de Waalse drieledige non-profitovereenkomst 2018-2020.

82 - Betaling De eindejaarstoelage wordt betaald in de loop van de maand december van het jaar in kwestie of in de loop van de maand waarin de werknemer het bedrijf verlaat.

Het bedrag van € 364 bruto per VTE zal worden betaald aan de werknemers, voor zover de regering de noodzakelijke maatregelen heeft genomen bij AVIQ of de SPW Intérieur et Action sociale die de storting aan de diensten mogelijk maken.

Hoofdstuk II: Verscheidene bepalingen en indexering

Artikel 7. De eindejaarstoelage is niet verschuldigd aan de werknemers die worden ontslagen wegens dringende redenen.

Artikel 8. Proratisering

81. Het totale bedrag van deze toelage wordt toegekend aan de werknemer die verbonden is aan een arbeidsovereenkomst en houder is van een functie die gelijkgestelde of daadwerkelijke prestaties inhoudt of die tijdens de volledige referteperiode zijn volledige loon heeft of had ontvangen.

De gelijkgestelde arbeidsprestaties staan opgesomd in de artikelen 16 en 41 van het koninklijk besluit van 30 maart 1967 tot bepaling van de algemene uitvoeringsmodaliteiten van de wetten betreffende de jaarlijkse vakantie van de werknemers.

De referteperiode loopt van 1 januari tot en met 30 september van het jaar in kwestie. Elke effectieve of gelijkgestelde gewerkte maand tijdens de referteperiode geeft recht op een negende van de vergoeding toegekend volgens de bepalingen van de artikel 2 tot 6.

Onder maand wordt verstaan: elke verbintenis die is aangegaan vóór de zestiende kalenderdag van de maand.

8 2. Wanneer de voltijdse werknemer niet het totale bedrag van de uitkering ontvangt, omdat hij werd aangeworven of omdat hij het bedrijf heeft verlaten in de loop van de referteperiode, wordt het bedrag van de vergoeding vastgelegd in verhouding tot de geleverde of gelijkgestelde arbeidsprestaties tijdens de referteperiode.

8 3, Het bedrag van de vergoeding voor de deeltijdse werknemer wordt berekend aan in verhouding tot de duur van de arbeidsprestaties die hij heeft of zou hebben geleverd tijdens de referteperiode.

Artikel 9. Indexeringssysteem

Gelet op de wet van 23 april 2015 tot verbetering van de werkgelegenheid en tot wijziging van artikel 3bis van het koninklijk besluit van 24 december 1993 ter uitvoering van de wet van 6 januari 1989 tot vrijwaring van 's lands concurrentievermogen, worden de bedragen van de forfaitaire delen van de eindejaarstoelagen bekomen door het forfaitaire deel van het voorgaande jaar te verhogen met een percentage dat varieert conform de evolutie van de afgevlakte gezondheidsindex berekend op de volgende wijze :

Het forfaitaire deel van het voorgaande jaar vermenigvuldigd met de afgevlakte gezondheidsindex van oktober van het jaar in kwestie gedeeld door de afgevlakte gezondheidsindex van oktober van het jaar voordien, afgerond op 4 decimalen. De eindberekening wordt op 2 decimalen afgerond.

De referentiebedragen 2018 worden vanaf 2019 geïndexeerd op basis van bovenstaande referentieberekening (de afgevlakte gezondheidsindex van oktober 2018, basisjaar 2013 = 100 is 105,54).

Artikel 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is niet van toepassing op de werknemers die reeds een

eindejaarstoelage genieten die tenminste gelijkwaardig is aan diegene die wordt bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

RARE TELET

Hoofdstuk V: Slotbepalingen

Artikel 11. Deze collectieve arbeidsovereenkomst herroept en vervangt de volgende CAO's voor de toepassingsgebieden die er betrekking op hebben: 1) Voor de centra voor levens- en gezinsvragen, de collectieve overeenkomst van 15 april 2016 (nr. 133434/CO/332) ; 2)Voor de diensten voor geestelijke gezondheidszorg, de centra voor levens- en gezinsvragen, de centra voor maatschappelijk werk, de centra voor zorgcoördinatie en thuisverzorging, de centra voor teleonthaal, de verenigingen gespecialiseerd in verslavingen, de diensten voor sociale inschakeling die deel uitmaken van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector PC 332, de collectieve arbeidsovereenkomst van 26 21 juni 2011 (nr. 105736/CO/332) ; 3) Voor de centra voor zorgcoördinatie en thuisverzorging, de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 april 2012 (nr. 109570/CO/332) ; 4)Voor de centra voor teleonthaal, de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 mei 2012 (nr. 109809/CO/332).

Artikel 12. Deze collectieve arbeidsovereenkomst gaat in op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Ze kan worden opgezegd middels een opzeggingstermijn van drie maanden die per aangetekend schrijven wordt overgemaakt aan de Voorzitter van het Paritair Comité die de andere partijen daarvan op de hoogte stelt.
