Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige wekijns- en gezondheidssector - PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 18 januari 2019 betreffende de vakbondspremie en tot wijziging van de CAO van 25 november 2009, geregistreerd onder nummer 98618/CO/332, betreffende de toekenning van een vakbondspremie aan het personeel van de instellingen en diensten van welzijns- en gezondheidssector dat ressorteert onder het Waalse Gewest.

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers, die zowel behoren tot het paritair comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die gesubsidieerd worden door het Waals gewest, en die behoren tot de sectoren opgenomen in de tripartite raamovereenkomst 2007-2009 van 28 februari 2007 voor de Waalse particuliere non-profitsector.

Artikel 2. Onder "werknemers" wordt verstaan: de arbeiders en bedienden (m/v).

Artikel 3.. De bijlage bedoeld in artikel 4 van de CAO van #5 newvembee2009 wordt vervangen door de onderstaande bijlage. |

Artikel 4. Deze overeenkomst treedt in werking met ingang van 1 januari 2019.

Bij wijze van afwijking mogen, voor de premies betaalbaar in 2019 (bijdragen 2018), de vroegere formulieren nog worden gebruikt.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van een jaar, gericht bij een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die de andere ervan op de hoogte brengt.

BIJLAGE INTERSYNDICAAL FONDS VAN DE SECTOREN VAN SECTOREN VAN HET WAALSE GEWEST

Ambulante sectoren

Aanvraag vakbondspremie

Dienstjaar 20. - betaalbaar in 20.

Dit formulier wordt verstrekt in het kader van de betaling van de vakbondspremie aan het personeel van de sectoren van de NON-PROFIT dat afhangt van de Waalse Gewest. Nadat hij zijn deel ervan heeft ingevuld, moet de werkgever dit formulier verstrekken met de loonfiche van de maand januari. De werknemers die lid zijn van een vakorganisatie, moeten dit ingevulde formulier elk jaar uiterlijk tegen eind april, per post of elektronisch, terugbezorgen aan hun vakorganisatie."

In te vullen door de werkgeve

Identificatie van de Werkgeverstempel van de werkgever

Naam van de vereniging: nas veren ennen. [AT CESR RSZ Nr. :.aannnanoannnensennenen ver venvenenrvenrss err sseneneserersenndevereennnnsseersenrenssesenens

Identificatie van de werknemer*

Voornaam:

Tewerkstellingsperiode:… nnen enenensenernenen TEWERKSTELLINGSBREUK: | 38

ik kruis in bijgevoegde lijst de sector aan waaronder de werkgever valt.

Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Handtekening van de werkgever of van zijn vertegenwoordiger:

In te vullen door de werkneme

E-mailadres

Vakorganisatie: nennen een enensenenenvenennenenen

Lidnummer :............. veneneeenenerenennvrennn ser ennnerveneneeenennenersnnvern eeen

Datum aansluiting:...................,..... ss REKENINGNUMMER VOOR TERUGBETALING: … … … FR len VAKBONDSBIJDRAGE: _L Voltijds TO Deeltijds

Ik bevestig op eer dat deze verklaring getrouw en volledig is.

Handtekening:

Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie die werd medegedeeld op dit formulier mag enkel worden gebruikt in het kader van de verwerking van de vakbondspremie. De ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor dit gebruik.

sectoren van het Waalse Gewest gedekt door de vakbondspremie waarop dit formulier betrekking heeft

Gelieve hieronder de sector aan te kruisen waaronder u valt:

o dienst voor geestelijke gezondheidszorg,

o centrum voor levens- en gezinsvragen,

o centrum voor maatschappelijk werk,

o centrum voor coördinatie van thuisverzorging en thuisdiensten,

o centra voor teleonthaal,

o diensten die hulp verlenen aan rechtzoekenden / partners die hulp verlenen aan rechtzoekenden, o ontmoetingsruimten

o diensten voor sociale inclusie,

o geïntegreerde gezondheidsverenigingen,

o verenigingen die gespecialiseerd zijn in verslavingen.
