Neerlegging-Dépôt: 18/07/2018 | Regist.-Enregistr.: 23/07/2018 | N°: 146847/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 8 juin 2018

Cotisation complémentaire pour des initiatives de formation et d'emploi — montant, mode de perception et usage

CHAPITRE [”. - Champ d'application

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé, à l’exception de ceux qui organisent de manière régulière la garde d’enfants de moins de 12 ans, tels que les crèches, les prégardiennats, les maisons communales d’accueil de l’enfance, les maisons d’enfants, les haltes-garderies — halte-accueil d’urgence et en accueil flexible, les services d’accueil extra-scolaire, les services de gardiennes encadrées à domicile et | les services de garde à domicile d’enfants malades.

Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art. 2 Cette convention collective de travail est conclue en application :

- de l’article 781” de la convention collective de travail du 27 novembre 2007 relative à l’institution d’un fonds de sécurité d’existence, dénommé « Fonds social pour le secteur de l’aide sociale et | des soins de santé » et à la fixation de ses statuts ; |

- _à Particle 20 de la loi du 23 décembre 2005 relative au Pacte de solidarité entre les générations |

CHAPITRE IL, — Dispositions

Art. 3. La présente convention collective de travail vise à mettre en place une cotisation complémentaire | en vue d’actions pour les formations des professionnels des secteurs. |

Art. 4. Pour les années 2019 et 2020, le coût de ces initiatives correspond au produit d'une cotisation de 0,05 p.c. pour chacun des trimestres. Ce pourcentage est calculé sur la base du salaire global des travailleurs, comme prévu par l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs (Moniteur belge du 2 juillet 1981) et les arrêtés d'exécution de cette loi, occupés par les employeurs visés à l'article 1%.

ETSER TRES

VETTE

Pour l’année 2018, une cotisation de 0,10 p.c. sera perçue pour le 4°" trimestre. CHAPITRE II. - Modalités d'application

Art. 5. Les parties conviennent de confier la perception de la cotisation prévue à l'article 3, à l'Office national de sécurité sociale et cela pour le compte du " Fonds social pour le secteur de l’aide sociale et des soins de santé » institué par la convention collective de travail du 27 novembre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé instituant un fonds de sécurité d'existence, dénommé " Fonds social pour le secteur de l’aide sociale et des soins de santé " et fixant ses statuts.

Art. 6. Le produit de cette cotisation est affecté à la promotion de l'emploi et à des initiatives de formation.

Art. 7. La présente convention collective de travail produit ses effets le 1° juillet 2018 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020. |
