Neerlegging-Dépôt: 17/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152367/CO/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 29 mai 2019 instituant un régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés ayant une longue carrière.

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements ressortissant à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé.

Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue explicitement en application de:

1° la convention collective de travail n°134 du Conseil national du travail, conclue le 23 avril 2019, instituant, pour 2019 et 2020, un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés

licenciés, ayant une carrière longue ;

2° la convention collective de travail n°135 du Conseil national du travail, conclue le 23 avril 2019, fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière

longue;

3° la convention collective de travail n°17 du Conseil national du travail, conclue le 19 décembre 1974, instituant un régime d'indemnité complémentaire pour certains travailleurs âgés en cas de

licenciement:

4° l'arrêté royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, tel que modifié par l'arrêté royal du 30 décembre 2014. |

Article 3 Le régime de chômage avec complément d'entreprise visé par la présente convention s'applique aux

travailleurs qui :

1° sont licenciés entre le 1° janvier 2019 et le 31 décembre 2020 et qui ont atteint l’âge de 59 ans (ou plus) au plus tard le 31 décembre 2020 et au moment de la fin du contrat de travail ;

2° justifient une carrière professionnelle de 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat, calculés et assimilés conformément à l’article 4 de l'arrêté royal du 3 mai 2007;

3° sont licenciés sans motif grave au sens de la législation sur les contrats de travail ; 4° sont licenciés pendant la durée de validité de la présente convention.

Les délais de préavis sont ceux déterminés conformément à la loi du 3 juillet 1978 sur les contrats de | travail ainsi qu’à la loi du 26 décembre 2013 introduisant un statut unique entre ouvriers et employés

en ce qui concerne les délais de préavis et le jour de carence ainsi que de mesures

d'accompagnement; Article 4 Les travailleurs visés à l’article 3 peuvent prétendre à une indemnité complémentaire à charge de l'employeur à condition qu'ils apportent la preuve de leur droit aux allocations de chômage. L'indemnité complémentaire ne sera plus payée par l'employeur dès le moment où le travailleur concerné aura perdu son droit aux allocations de chômage, sauf dans les cas prévus par la Loi.

En aucun cas, l'employeur ne compensera la modification ou la suppression des allocations de

chômage par une indemnité plus élevée. Article 5 L'indemnité complémentaire à charge de l'employeur correspond à la moitié de la différence entre la dernière rémunération nette de référence et les allocations de chômage.

Le dernier salaire mensuel brut, calculé et plafonné suivant les dispositions prévues dans la convention collective de travail n° 17 du Conseil national du travail, sert de mois de référence pour la détermination de la dernière rémunération nette de référence.

Le dernier salaire brut mensuel comporte d'une part le salaire du mois civil précédant la fin du contrat de travail et d'autre part 1/12ème des primes contractuelles directement liées aux prestations fournies par le travailleur et sur lesquelles sont effectuées des retenues de sécurité sociale et dont la périodicité n'excède pas un mois, 1/12ème du double pécule de vacances et de la

prime de fin d'année. Lors de la détermination de la dernière rémunération mensuelle brute, on entend par: - la prime moyenne pour employés : la moyenne des primes des douze derniers mois;

- le salaire mensuel pour ouvriers : le salaire mensuel moyen calculé sur un trimestre, primes

incluses:

- en cas de crédit de temps, de diminution de carrière de 1/5 ème et de réduction des prestations de travail à mi-temps, d'interruption de carrière ou de prépension à mi-temps : la rémunération mensuelle brute à prendre en considération est celle correspondante à la rémunération du régime de la durée du travail antérieur.

En tout état de cause, cette indemnité complémentaire constitue l'intervention maximale à charge de l'employeur pour ce qui concerne la présente convention collective de travail. Les retenues légales sont, le cas échéant, pour ce qui concerne la présente convention collective de travail, prélevées sur cette indemnité complémentaire et sont toujours à charge du travailleur.

L'indemnité complémentaire est payée mensuellement aux travailleurs concernés jusqu'à la prise de cours de la pension légale, sauf si le travailleur décède entre-temps. L'indemnité complémentaire est indexée suivant les dispositions de la convention collective de

travail n° 17 du Conseil National du Travail,

Article 6 Les travailleurs visés à l’article 3 sont dispensés, à leur demande, de l'obligation de disponibilité adaptée pour autant que :

1° soit ils aient atteint l'âge de 62 ans; 2° soit ils justifient de 42 ans de passé professionnel. Article 7 Pour tout ce qui n'est pas expressément prévu par la présente convention collective de travail, on applique les dispositions de la convention collective de travail n° 17, conclue le 19 décembre 1974 au sein du Conseil National du Travail et des conventions collectives n°134 et 135 conclues le 23 avril 2019 au sein du Conseil National du travail ainsi que toutes les dispositions légales et réglementaires

applicables en la matière. Article 8 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée.

Elle entre en vigueur le 1* janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
