Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBE| TRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des | soins de santé

CCT n° 156008/C0/332 du 29/11/2019

Correction du texte néerlandais :

- L'article 3 doit être corrigé comme suit : « Het bedrag van de eindejaarsvergoeding bestaat uit een

forfattan-gedeelte twee forfaitaire gedeelten, ver hoogd met een variabel gedeelte ».

Correction dans le texte français :

- A l’article 9 « Commission paritaire des services de santé » doit être remplacé par « Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé ».

Correction dans le texte néerlandais :

- A article 9 « Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten » doit être remplacé par « Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector ».

Décision du

3 0 -04- 2020

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 156008/CO/332 van 29/11/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 3 moet als volgt verbeterd worden : « Het bedrag van de eindejaarsvergoeding bestaat uit een-forfattair-gedeelte twee forfaitaire gedeelten, verhoogd met een variabel gedeelte ».

Verbetering in de Franstalige tekst :

- In artikel 9 moet « Commission paritaire des services de santé » vervangen worden door « Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- In artikel 9 moet « Paritair Comité voor de gezondheidsinrichtingen en -diensten » vervangen worden door « Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige en welzijns- en gezondheidssector ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 04/12/2019 Regist.-Enregistr.: 17/12/2019 N°: 156008/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone

de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 29 novembre 2019 abrogeant et remplaçant pour son champ d'application la convention collective de travail du 28 février 2001 ( 57.821/CO/ 30502) portant sur l'allocation de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles.

Article 17 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des centres d'action sociale globale, des centres de planning familial, des centres de coordination de soins et services à domicile, des services de santé mentale, des centres d’accueil téléphonique, des services actifs en matière de toxicomanie et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire française de la Région de Bruxelles-Capitale.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Article 2 Les dispositions de la présente convention collective de travail établissent les règles applicables aux travailleurs visés à l'article 1er en matière d'allocation de fin d'année, et ce pour l'année 2019 et les années suivantes.

Article 3 Le montant de l'allocation de fin d'année se compose de deux parties forfaitaires, majorée d'une partie variable.

1) Une partie forfaitaire indexée composée de deux montants :

- un premier montant est calculé depuis 2001 conformément à l'application de l'article 5, 8 2, point ier, de l'arrêté royal du 23 octobre 1979 octroyant une allocation de fin d'année à certains titulaires d'une fonction rémunérée à charge du Trésor public, telle qu'elle a été modifiée par l'arrêté royal du 3 décembre 1987.

- un deuxième montant forfaitaire de 340 €. Ce montant correspond à l’indice- pivot 105,10 (base 2013 = 100), pourcentage de liquidation 1,3728. Il est le montant de référence pour 2019 et sera indexé pour la première fois en 2020. Ce montant a été convenu dans le cadre du Protocole d'accord 2018-2019 du 18 juillet 2018 pour les secteurs non-marchand de la Commission communautaire française et la Commission communautaire commune.

Ces montants de la partie forfaitaire de l'année considérée sont obtenus en majorant la partie forfaitaire de l’année précédente d'un pourcentage variant en fonction de l'indice de santé lissé. Ce pourcentage est obtenu en divisant l'indice du mois d'octobre de l'année considérée par l'indice du mois d'octobre de l'année précédente. Ce pourcentage est calculé à quatre décimales.

2) Une partie forfaitaire non indexée de 161, 40€

3) Une partie variable qui s'élève à 2,5% de la rémunération annuelle brute indexée du travailleur. Par rémunération annuelle brute indexée, on entend : le produit de la multiplication de la

rémunération brute barémique indexée due aux travailleurs concernés pour le mois d'octobre de l'année considérée par douze, le cas échéant y compris l'allocation de foyer ou de résidence, mais à l'exclusion de toutes autres primes, suppléments ou indemnités.

Article 4 8 1 Le montant global de l'allocation de fin d'année est octroyé au travailleur qui exerce une fonction impliquant l'exécution de prestations de travail complètes effectives ou assimilées et qui a ou aurait bénéficié de son salaire complet pendant toute la période de référence.

Les prestations de travail assimilées sont celles visées aux articles 16 et 41 de l'arrêté royal du 30 mars 1967 déterminant les modalités générales d'exécution des lois relatives aux vacances annuelles des travailleurs salariés.

La période de référence est la période allant du 1er janvier au 30 septembre inclus de l'année considérée. Chaque mois de travail effectif ou assimilé pendant la période de référence donne droit à un neuvième de l'allocation octroyée conformément aux dispositions de l'article 3.

Au niveau de l'entreprise, les dispositions dérogatoires existantes à la signature de la présente convention collective de travail, et qui ont trait à la période de référence, peuvent rester en vigueur.

On entend par mois, tout engagement ayant pris cours avant le seizième jour du mois.

8 2 Lorsque le travailleur ne peut bénéficier de l'allocation globale dans le cadre de prestations de travail complètes parce qu'il a été engagé ou qu'il a quitté l'établissement au cours de la période de référence, le montant de l'allocation est au prorata des prestations de travail effectuées ou assimilées pendant la période de référence.

8 3 Le montant de l'allocation est calculé pour le travailleur occupé à temps partiel au prorata de la durée des prestations de travail qu'il a ou aurait effectuées au cours de la période de référence.

Article 5 L'allocation de fin d'année est liquidée en une seule fois dans le courant du mois de décembre de l'année considérée ou dans le mois au cours duquel le travailleur quitte l'établissement.

Article 6 L'allocation de fin d'année n’est pas due aux travailleurs licenciés pour motif grave, ni pour des prestations de travail effectuées dans le cadre d'un contrat d'étudiant.

Article 7 Les montants repris à l’art.3 1) et 3) de la présente convention collective de travail ne sont pas octroyés aux travailleurs qui bénéficient déjà d'une allocation de fin d'année au moins équivalente à ces deux montants cumulés.

Article 8 L'application de la présente Convention est conditionnée à l'exécution par la Commission Communautaire Française des engagements de financement repris dans le Protocole du 18 juillet 2018 dont question à l'art. 3.

EA SE REEN

Article 9 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01 décembre 2019. Elle est conclue

pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire des-services-de santé: per We Seckaur Gancophene ak ge rene phone che arche Seca ek dan Se da Genre :

Article 10 La présente convention collective de travail abroge et remplace pour son champ d'application la convention collective de travail du 28 février 2001 ( 57.821/CO/30502) portant sur l’allocation de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles, reprise par la convention collective de travail particulière du 23 octobre 2007 (n°85891/CO/332).
