Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé CP 332

Convention collective de travail du 29 mai 2019 en exécution de la convention collective de

travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil

National du Travail, fixant pour 2019-2020, le

cadre interprofessionnel de l'abaissement

de la limite d'âge en ce qui concerne l'accès

au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la commission paritaire n° 332 à l'exclusion des établissements et services organisant de manière régulière la garde d'enfants de moins de 12 ans, tels que les crèches, les prégardiennats, les maisons communales d'accueil de l'enfance, les maisons d'enfants, les haltes-garderies - halte-accueil d'urgence et en accueil flexible, les services d'accueil extrascolaire, les services de gardiennes agréés et les services d'accueillantes d'enfants conventionnées, les services de garde à domicile d'enfants malades, qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l'aide sociale et des soins de santé.

Par "travailleurs", on entend: le personnel

ouvrier et employé, masculin et féminin.

Article 2. La présente convention collective de

travail est formellement conclue en exécution de

la convention collective de travail n° 137 du 23

avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant,

pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de la limite d'âge en ce

qui concerne l'accès au droit aux allocations pour

un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs

qui ont une carrière longue, qui exercent un

métier lourd ou qui sont occupés dans une

entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article 3. Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est portée à 57 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations de travail à mi-temps en application de l’article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l’arrêté royal du 12

décembre 2001, tel que modifié par l’article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Pour la période 2019-2020, la limite d'âge est fixée à 55 ans pour les travailleurs qui réduisent leurs prestations d’un cinquième temps en application de l’article 8, 8 1 er de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012 précitée et qui remplissent les conditions définies à l’article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, tel que modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

Article 4. Les modalités et conditions d'application

en ce qui concerne l'accès au droit aux

allocations pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration, sont celles reprises dans la convention collective de travail

n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil National du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l'abaissement de

la limite d'âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd où qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en restructuration.

Article. 5. La présente convention collective de

travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020.
