ke

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 154540/CO/332 van 06/09/2019

Verbetering in beide talen :

- Punt « 9, » moet ingevoegd worden vóór de laatste alinea van artikel 2.

- arte 3 moet als volgt verbeterd worden : … Zij treedt in werking op 1 januari 2019 dedetumvan-de—endertekening en wordt gesloten voor een bepaalde duur die afloopt op 31 december 2020. ».

Beslissing van

- 2019

2f Áo ik

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 6 september 2019

Tot wijziging van de Collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2013 tot bepaling van de term “risicogroepen”

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige sector voor maatschappelijk welzijn en gezondheidszorg. Onder “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Art. 2. Na artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2013 wordt een artikel 4 bis toegevoegd dat luidt afs volgt:

Er wordt overeengekomen om gemiddeld 50% van het product van de bijdragen van 0,10% ontvangen voor alle sectoren bedoeld in deze overeenkomst aan te wenden voor de specifieke groep jongeren die nog geen 26 jaar oud zijn en die behoren tot de risicogroepen bepaald in het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, 4de lid, van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen, met name: 1. werkzoekende jongeren 2. jongeren in een stelsel van alternerend leren (bv. deeltijds beroepssecundair onderwijs bij de Vlaamse CDO’s, alternerend secundair onderwijs bij de Franstalige CEFA'’s, deeltijds onderwijs in het Duitstalig TZU, het “industrieel leerlingwezen”, de leertijd in de opleidingsstelsels van de zelfstandigen en KMO’s (Syntra, IFAPME, EFPM, IAWM)....) 3. jongeren die een voltijdse onderwijsopleiding volgen, met uitzondering van opleidingen die leiden tot de graad van bachelor of master 4. jongeren in een IBO (VDAB), FPI of FPI-E (Bruxelles Formation), PFI (FOREM) of IBU (ADG), met inbegrip van eventuele varianten of subtypes jongeren in een instapstage jonge gerechtigden op maatschappelijke integratie of maatschappelijke hulp jonge herintreders die terug beginnen werken na een onderbreking van minstens 1 jaar 8. jonge werknemers die een “verminderingskaart herstructureringen” bezitten 3, jongeren met een verminderde arbeidsgeschiktheid (definitie: zie artikel 1, 4°, 2" het voornoemd KB van 19 februari 2013).

SD A

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wijzigt de collectieve arbeidsovereenkomst van 19 september 2013, geregistreerd onder het nummer 117666/CO/332. Zij treedt in werking op de datur

a g en wordt gesloten voor een bepaalde duur die afloopt op 31 december 2020. À Jenwar 26419
