Neerlegging-Dépôt: 09/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162698/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 13 novembre 2020 portant sur l'octroi d’un montant exceptionnel en 2020 s’ajoutant à l’allocation de fin d’année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles.

Article 1°° La présente convention collective de travail s’appligue aux employeurs et aux travailleurs des centres d'action sociale globale, des centres de planning familial, des centres de coordination de soins et services à domicile, des services de santé mentale, des centres d'accueil téléphonique, des services actifs en matière de toxicomanie et autres services ambulatoires qui ressortissent à la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé et qui sont agréés et subsidiés par la Commission communautaire française de la Région de Bruxelles-Capitale.

Par travailleurs, on entend le personnel ouvrier et employé masculin et féminin. Article 2 La présente convention collective de travail prévoit l'octroi d’un montant exceptionnel en 2020 venant s'ajouter à l'allocation de fin d'année relative à l’année 2020 pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles telle que définie par la convention collective de travail du 29 novembre 2019.

Ce montant exceptionnel est de 76,46 €. Article 3 Ce montant exceptionnel qui vient s'ajouter à l'allocation de fin d'année est calculé et liquidé selon les mêmes modalités que celles prévues par la convention collective de travail du 29 novembre 2019 portant sur l'allocation de fin d'année pour les secteurs ambulatoires de Bruxelles.

Article 4 L'application de la présente Convention est conditionnée à l'exécution par la Commission Communautaire Française de ses engagements de financement.

Article 5 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01 janvier 2020. Elle est conclue pour une durée déterminée allant du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2020.

Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d'une part et au nom des organisations d'employeurs d'autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
