Neerlegging-Dépôt: 06/12/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 | N°: 149473/C0/332 |

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 29 novembre 2018

Montant et mode de perception de la cotisation pour les initiatives de formation et d'emploi en faveur des groupes à risque

CHAPITRE 1”. - Champ d'application

Art. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des établissements et services qui ressortissent à la Commission paritaire {pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé, à l’exception deiceux qui organisent de manière régulière la garde d'enfants de moins de 12 ans, tels que les crèches, \les prégardiennats, les maisons communales d'accueil de l'enfance, les maisons d'enfants, les haltes-garderies — halte-accueil d'urgence et en accueil flexible, les services d’accueil extra-scolaire, les services de gardiennes encadrées à domicile et les services de garde à domicile d'enfants malades.

Par "travailleurs" on entend : le personnel ouvrier et employé masculin et féminin.

Art. 2 Cette convention collective de travail est conclue en application :

- de l’article 7$81° de la convention collective de travail du 27 novembre 2007 relative à l’institution d’un fonds de sécurité d’existence, dénommé « Fonds social pour le secteur de l’aide sociale et des soins de santé » et à la fixation de ses statuts ;

- de Ja section 1°° - Effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque (articles 188 à 191) — du chapitre VII - Effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et plan d’accompagnement et de suivi actifs des chômeurs de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (Moniteur belge du 28 décembre 2006 — 3°" édition)

CHAPITRE II. — Dispositions

Art. 3. Les employeurs visés à l'article 1” s'engagent à prendre des mesures de promotion de l'emploi et de la formation de personnes appartenant aux groupes à risque ou à qui s'applique un plan d'accompagnement.

Relèvent des groupes à risque, les personnes mentionnées aux articles 3 et 4 de [a convention collective de travail du 19 septembre 2013, conclue au sein de la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé, relative à la définition des groupes à risque visés

dans le secteur des soins de santé.

Aït. 4. Pour les années 2019 et 2020, le coût de ces initiatives correspond au produit d'une cotisation de 0,10 p.c. pour chacun des trimestres. Ce pourcentage est calculé sur la base du salaire global des travailleurs, comme prévu par l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs (Moniteur belge du 2 juillet 1981) et les arrêtés d'exécution de cette loi, occupés par les employeurs visés à l'article 1°.

CHAPITRE I. - Modalités d'application

Att. 5. Les parties conviennent de confier la perception de la cotisation prévue à l'article 3, à l'Office national de sécurité sociale et cela pour le compte du " Fonds social pour le secteur de l’aide sociale et des soins de santé » institué par la convention collective de travail du 27 novembre 2007, conclue au sein de la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé instituant un fonds de sécurité d'existence, dénommé " Fonds social pour le secteur de l’aide sociale et des

£

soins de santé "et fixant ses statuts.

Art. 6. Le produit de cette cotisation est affecté à la promotion de l'emploi, à l'embauche de personnel et à des initiatives de formation pour groupes à risque qui pourraient être engagés dans le secteur ou ont déjà été engagés.

Aït. 7. La présente convention collective de travail est conclue à durée déterminée. Elle produit ses effets le 1” janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
