Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de Franstalige en Duits talige en welzijns- en gezondheidssector

CAO nr. 150354/C0/332 van 21/12/2018

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Artikel 7 moet als volgt verbeterd worden :

« Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van zes-maanden een jaar, gericht bij een aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die de andere ervan op de hoogte brengt. ».

Verbetering in beide talen :

In de voetnoot (2) van de formulier bijgevoegd aan de CAO (pagina 1), da datum « 20.12.2018 » moet als volgt verbeterd worden : «21.12.2018 ».

In de formulier (pagina 2) moet « CAO van XXXXX » vervangen worden door : « CAO van 21 december 2018 ».

In de formulier (pagina 2) moet de voetnoot (1) verdwijnen en de voetnoot (2) (1) hernummerd worden.

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

In de formulier (pagina 1) moet « Syndicale » ingevoerd worden vóór « Bijdrage ».

| !

Ë :

Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector - PC 332

Collectieve arbeidsovereenkomst van 21 december 2018 betreffende de vakbondspremie in het Brussels Hoofdstedelijk Gewest - Franse Gemeenschapscommissie tot vervanging van de CAO van 28.02.2001 (Nr. 57816/CO/30502) voor haar toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is uitsluitend van toepassing op de werknemers en op de werkgevers van de instellingen en diensten die ressorteren onder het Paritair Comité voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector die erkend en/of gesubsidieerd zijn door de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest - COCOF

Artikel 2. Onder “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Artikel 3. De partijen wijzen erop dat:

- Een V.Z.W. "Primes syndicales NM Bruxelles" voor de betaling van een vakbondspremie aan het personeel van de sector opgenomen in artikel 1 werd opgericht op 04.04.2002 in het Belgisch Staatsblad (B.S. 04.04.2002 pagina 3397)

- Teneinde de enige doelstelling te realiseren van de betaling van de vakbondspremie zoals vastgesteld in artikel 4, wordt de VZW "Primes syndicales" gespijsd door subsidie uit de begroting van de Franse Gemeenschapscommissie van het Brussels Hoofdstedelijk Gewest, in functie van de besluiten die haar eigen zijn.

Artikel 4. Modaliteiten:

1. Teneinde de betaling van de vakbondspremie door de vakorganisaties mogelijk te maken, bezorgen de werkgevers aan elke werknemer die in dienst is in de loop van het referentiejaar, een ingevuld formulier voor “aanvraag vakbondspremie".

2. Dit formulier, ingevuld door de werkgever, zal aan de werknemers worden verstrekt met de loonfiche van de maand januari van het jaar dat volgt op het dienstjaar waarop de premie betrekking heeft.

Voor de werknemers van wie de overeenkomst ten einde loopt in de loop van het jaar, zal het formulier, ingevuld door de werkgever, tegelijk met de sociale documenten van uitdiensttreding, tegen bericht van ontvangst worden verstrekt.

3. Het modelformulier “aanvraag vakbondspremie" is overgenomen als bijlage 1 bij deze overeenkomst.

4, De vakorganisaties staan in voor de betaling van de vakbondspremie in overeenstemming met de bepalingen die van kracht zijn.

Artikel 5. Als de VZW "Primes syndicales NM BRuxelles” vaststelt dat een werkgever het formulier

bedoeld in artikel 4 niet heeft uitgedeeld aan al het personeel, stuurt zij een herinneringsbrief, met kopie aan de Voorzitter van het Paritair Subcomité.

De werkgever beschikt over een termijn van 30 dagen vanaf de ontvangst van de herinnering, om dit formulier te versturen. Anders roept de Voorzitter van het PC een verzoeningsbureau bijeen. Bij in gebreke blijven van de werkgever of bij ontstentenis van een akkoord, is de werkgever verplicht om aan de VZW "Primes syndicales NM Bruxelles" het bedrag te storten dat overeenstemt met het aantal premies die niet konden worden in rekening genomen door de subsidiërende overheid. Desgevallend kan de werkgever, bij de VZW “Primes syndicales NM Bruxelles" de

terugbetaling verkrijgen van het bedrag als blijkt dat dit bedrag uiteindelijk in rekening wordt genomen door het Brussels Hoofdstedelijk Gewest (Franse Gemeenschapscommissie).

Artikel 6. De collectieve arbeidsovereenkomsten gesloten in de inrichtingen en diensten, die gunstigere bepalingen bevatten of voorzien voor de werknemers blijven van toepassing.

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst u; 43 L gt de collectieve arbeidsovereenkomst van 28 februari

2001 geregistreerd onder het nummer 5/816/C0/305.02 en overgenomen door het Paritair Comité

voor de Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector door de collectieve

arbeidsovereenkomst van 23 oktober 2007 geregistreerd onder het nummer 85891/CO/332.

Zij treedt in werking met ingang van 21 december 2018.

Ze wordt gesloten voor onbepaalde duur. Zij kan worden opgezegd met een opzeggingstermijn van een jee zes-maanden, gericht bij een aangetekend schrijven aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de

Franstalige en Duitstalige welzijns- en gezondheidssector, die de andere ervan op de hoogte brengt.

Bijlage bij de collectievearbeidsovereenkomst van 21 december 2018

V.Z.W. « Primes syndicales NM Bruxelles » - Sector PC 332 — COCOF

Aanvraag vakbondspremie: Dienstjaar 20... - betaalbaar in 20. .

(1) De premie kan alleen worden betaald op de volgende voorwaarden:

-de aanvraag moet, per post of elektronisch, door de werknemer aan zijn vakorganisatie worden bezorgd vóór 31 maart van het jaar dat volgt op het dienstjaar waarop de premie betrekking heeft.

- Het tewerkstellingsattest (verso) moet voorafgaanddoor de werkgever worden ingevuld

Identificatie van de werknemer (2) (in te vullen door de vakorganisatie en/of de werknemer)

Naam: eveneens deense eveneens ereen even Voornaam:

Nr. Rijksregister: nnen. Adres: ire E-mailadres Vakorganisatie: ss Lidnummer :….… enne veren ereen enveveenneverenserversenrsveres send veee enne een Datum aansluiting: senseo enen enen vende ennsen veen enn venen ever eeneenven ereen Rekeningnr. (voor terugbetaling) : BE... sooner een seeneeenveereeenee enden 5 yndicaBijdrage : O voltijds O deeltijds

Ik verklaar voor het jaar 20….. (1) slechts één aanvraagformulier per arbeidsperiode te hebben ingediend, Ik bevestig dat de medegedeelde informatie oprecht en volledig is.

Datum : Handtekening : … nnn eneen

(1) Invullen

(2) Om het privéleven te beschermen, worden de nieuwe Europese regels betreffende de algemene verordening betreffende de bescherming van de gegevens (AVG - Verordening (EU) 2016/679 van het Europees Parlement) nageleefd. De informatie op dit formulier mag alleen gebruikt worden in het kader van de behandeling van de vakbondspremie zoals bepaald door de CAO van 29.12.2018. Ondergetekende geeft zijn formele toestemming voor het gebruik ervan.

TEWERKSTELLINGSATTEST: In te vullen door de werkgever

Moet jaarlijks verplicht door de werk ever orden ingevuld en, volgens de modaliteiten bepaald door artikel 4 van de CAO van ee betreffende de vakbondspremie, overhandigd aan alle werknemers die

behoren tot het PC 332 voor de Franstalige en Duitstalige sector van de welzijns- en gezondheidssector en die in de loop van het jaar tewerkgesteld zijn in een inrichting die wordt erkend door de Franse Gemeenschapscommissie.

Ik, ondergetekende, vertegenwoordiger van de dienst:

.

INE sise eeseesu sacs eceeesserersss

Adres: veooonannonnssreoneenenansenveeseresdonnsseeresorennstenesoveverssensosnssenssveseersners

Identificatie nr... oaeen eneen eeens eneen eene vene nas

RSZ nr. nennen enne eenen ves eenveenenre eeen e renner venne venne veen deern veren enneenn Activiteitssector (Franse Gemeenschapscommissie):

RON 0 0 0 0 0 NO ne potes soso peser eneesnenes

INEEN nissan semereeesees Voornaam:

ns nn nn nm ste sn sus ce

D NS  R R 0  0000000000000006000000000

tewerkgesteld was door bovengenoemde dienst tijdens het jaar 20. van … …… …… tot

(7) 4

Stempel van de inrichting Datum Handtekening... … ……………

Dee Hdi kee

(2) aanvullen
