Neerlegging-Dépôt: 17/06/2019 Regist.-Enregistr.: 28/06/2019 N°: 152360/C0/332

Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé

Convention collective de travail du 29 mai 2019 modifiant la convention collective de travail du 27 octobre 2010 (102581/C0/332) relative à l'harmonisation des barèmes et concordance des fonctions pour les secteurs subventionnés par la Région wallonne.

Article 1er. Le champ de compétence prévu à l’art 1 de la convention collective du 27 octobre 2010 concernant | Harmonisation des barèmes et concordance des fonctions (Convention enregistrée le 13 décembre 2010 sous le numéro 102581/C0/332) est complété en y ajoutant à la fin du 1° alinéa les mots suivants : « les services d'aide et de soins spécialisés en assuétudes agréés et subventionnés en vertu du décret du 30 avril 2009 ».

Article 2 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 01 janvier 2019 pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée moyennant un préavis de six mois, notifié par courrier recommandé adressé au président de la Commission paritaire pour le secteur francophone et germanophone de l’aide sociale et des soins de santé, qui en informe les parties signataires.

ESET EEE EN VEP RASP Nen

IRIS ER SRSETEANET
