Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155333/CO/333

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 OCTOBRE 2019 CONCLUE AU SEIN DE LA

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ATTRACTIONS TOURISTIQUES, RELATIVE A LA COTISATION AU FONDS DE SECURITE D'EXISTENCE

Chapitre ler - Champ d'application

Article 1er n $ 1. La présente convention collective de e| travail s'applique aux employeurs relevant de la compétence de la commission paritaire pour les attractions touristiques et

à leurs travailleurs.

al $ 2. Par “travailleurs”, il y a lieu d'entendre | les ouvriers et les employés masculins

et féminins.

Chapitre Il - Dispositions

Article 2 La présente CCT est conclue en exécution de l'article 14 de la CCT du 17 octobre 2019 relative à l'instauration d'un fonds de sécurité d'existence et à la fixation de ses statuts

Article 3 $ 1. 0,10 % de la masse salariale brute des travailleurs sous contrat de travail sera versé en guise de cotisation au Fonds pour les | groupes à risque comme prévu à l'article 3,2° de la CCT relative à l'instauration d’un fonds | de sécurité d'existence et à la fixation de ses statuts, conformément à l'Arrêté royal pris en exécution de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), articles 188 à 195 (MB 28.12.2006).

$ 2. 0,05 % de la masse salariale brute des travailleurs sous contrat de travail sera versé en guise de cotisation au Fonds pour la formation, et ce, sans préjudice de la cotisation de 0,10 % pour les groupes à risque comme prévu à l'article 3 $ 1er de cette convention collective de travail.

Article 4 Pour le financement de l'avantage social

(prime syndicale) :

o pour les entreprises de moins que 20 travailleurs, 0,10 % de la masse salariale brute des travailleurs sous contrat de travail sera versé en quise de cotisation au Fonds pour les entreprises d'au moins 20 travailleurs, 0,20 % de la masse salariale brute des travailleurs sous contrat de travail sera versé en guise de cotisation au Fonds

Durée

La présente convention collective du travail es conclue pour une durée indéterminée à partir du 1e" janvier 2020, à l'exception de l’article 3 qui es en vigueur pour la période du 1° janvier 2020 au 31 décembre 2021.

Elle peut être résiliée par une des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour les Attractions
