CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAI DU 12 FEVRIER 2020 CONCLUE AU SEII DE LA COMMISSION PARITAIRE POUR LES ATTRACTIONS TOURISTIQUES RELATIVE AU REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE ET EXECUTION DE LA CCT N° 134, CCT N° 135, CCT N° 141 ET DE LA CCT N° 142 CONCLUES AU SEIN DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL

Chapitre [° : champ d'application Art. 1. $ 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission Paritaire po les Attractions touristiques.

82. On entend par “travailleurs”, les ouvriers et les employés, masculins et féminins.

Chapitre Il : législation applicable Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue en exécution

-__ de la Convention collective de trava N° 134 du 23 avril 2019 « instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleur âgés licenciés, ayant une carrière longue »

- et de la Convention collective de travail N° 135 du 23 avril 2019 « fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ».

- de la Convention collective de trava N° 141 du 23 avril 2019 « instituant pour la période du 1 janvier 2021 au 30 juin 2021 un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue »

- et de la Convention collective de travail N° 142 du 23 avril 2019 « fixant à titre interprofessionnel, pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière

Jongue ».

Chapitre IIl : licenciement Art. 3. L'indemnité complémentaire, instaurée dar le cadre de la convention collective de trav n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux employés qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et

qui satisfont aux conditions citées ci-après

Chapitre IV : conditions d'âge et d'ancienneté Art. 4, La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée

à 99 pour les travailleurs qui sont licenciés pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la CC N° 134 du CNT, notamment comme prévu dans l’article 3, et par la CCT N° 141 du CNT, notamment comme prévu à l’article 3

à saVoir une carrière professionnelle d’au moins 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail

et en outre au moins 10 ans de service dan l'entreprise.

La condition d'âge de 59 ans susmentionné doit être remplie au plus tard au 30 juin 202 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Chapitre V : application de la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 du CNT

Art. 5. Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, et notamment l’article 4 bis qui préve le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qu reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépendant à titre principal.

Chapitre VI : durée de validité Art. 6. La présente convention collective de travail annule et remplace celle du 17 octobre 201 conclue au sein de la commission paritaire pour les attractions touristiques relative au régime de chômage avec complément d'entreprise en execution de la cct n° 134,

cet n° 135, cct n° 141 et de la cct n° 142 conclues au sein du conseil national du travail (n° 155335/co/333)

La présente convention collective de travai est conclue pour une période déterminée.

Elle entre en vigueur le 1°f janvier 2020 et

cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
