Neerlegging-Dépôt: 13/02/2020 Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157671/C0/333

Paritair Comité voor toeristische attracties (333)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 12 februari 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 juni 2011 betreffende de sectorale functieclassificatie en minimumlonen

Art. 1 )eze collectieve arbeidsovereenkomst is van oepassing op de werkgevers die tot de evoegdheid van het Paritair Comité voor oeristische attracties behoren en hun werknemers.

Inder “werknemers” wordt verstaan, de mannelijke n vrouwelijke arbeiders en bedienden.

rt. 2

\rtikel 7 van de CAO van 30 juni 2011 betreffende le sectorale functiectassificatie en minimumlonen

vordt vervangen door volgende bepaling. {in Â© ya 6] Le) 3 33)

Artikel 7 let volgende wordt voorzien betreffende de anvangsleeftijd van het minimumloon voorzien in rtikel 4:

let minimumloon aan 2 functiejaren voor de sjerknemer vanaf 20 jaar die een derde peenvolgend seizoen komt en een anciënniteit eeft van 200 effectieve werkdagen

let minimumloon aan 1 functiejaar voor de jerknemer vanaf 19 jaar die een tweede peenvolgend seizoen komt en een anciënniteit eeft van 100 effectieve werkdagen

let minimumloon aan O functiejaren voor de jerknemer vanaf 18 jaar.

6% van het minimumloon van 0 functiejaren voor e jongere werknemers vanaf 17 jaar

70% van het minimumloon van 0 functiejaren voor e jongere werknemers vanaf 16 jaar

Deze regeling geldt niet voor werknemers die zijn tewerkgesteld met een studentenovereenkomst zoals voorzien in artikel 8.

Art. 3 Artikel 8 van de CAO van 30 juni 2011 betreffende de sectorale functieclassificatie en minimumlonen

vordt vervangen door volgende bepaling: CA©U86 6 le) 33 3)

« Artikel 8 /oor de werknemers die zijn tewerkgesteld met een studentenovereenkomst geldt het minimumloon van «lasse | en desgevallend het volgende ongerenbarema van klasse |:

4% % van het minimumloon van 0 functiejaren joor de jongere werknemers vanaf 20 jaar

38 % van het minimumloon van 0 functiejaren voor le jongere werknemers vanaf 19 jaar

32% % van het minimumloon van 0 functiejaren oor de jongere werknemers vanaf 18 jaar

6% % van het minimumloon van 0 functiejaren oor de jongere werknemers vanaf 17 jaar

0% % van het minimumloon van 0 functiejaren oor de jongere werknemers vanaf 16 jaar. »

Art. 4 )eze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in verking op 1 februari 2020 en wordt afgesloten voor nbepaalde duur. Zij kan opgezegd worden door

én der partijen, om gemotiveerde redenen, mits

en opzeggingstermijn van zes maanden.

\rf.5

eze collectieve arbeidsovereenkomst heft de ollectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2009 etreffende het sectoraal minimumloon op vanaf 1

bruari 2020. CP:-Sy 32 22 35 3)
