COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITÉ VOOR DE TOERISTISCHE ATTRACTIES BETREFFENDE TIJDSKREDIET

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1 S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die tot de bevoegdheid behoren van het paritair comité voor toeristische attracties en hun werknemers

S 2. Onder "werknemers" wordt verstaan de

mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden

OO à

ee & 1. In toepassing van artikel 3 van CAO nr. 137, gesloten in de NAR op 23 april 2019, wordt de leeftijd voor het recht van oudere werknemers op 1/5e landingsbanen gebracht op 55 jaar voor wat betreft de toegang tot het recht op uitkeringen voor de werknemers bedoeld in dit artikel 3 van de CAO nr. 137 (35 jaar loopbaan als loontrekkende, zwaar beroep, minimum 20 jaar nachtarbeid).

Deze paragraaf is van toepassing van 1 januari 2019 tot en met 31 december 2020.

S 2. In toepassing van artikel 4 S 4 van CAO nr. 103 van de NAR wordt het recht op volledig of halftijds tijdskrediet met motief mogelijk met een maximum van 36 maanden (motief vorming) of 51 maanden (motief zorg voor een kind tot 8 jaar, palliatieve zorgen, zorg voor een zwaar ziek gezinslid of familielid, zorg voor een gehandicapt kind tot de leeftijd van 21 jaar).

Deze paragraaf is van toepassing van 1 januari

2020 tot en met 31 december 2021.

$ 3. Bij toepassing van artikel 2 $ 3 van CAO nr. 103 van de NAR worden de volgende afwijkingsmogelijkheden vastgesteld: werknemers vanaf klasse 5 en werknemers die een functie uitoefenen die niet door een andere werknemer in het bedrijf wordt uitgeoefend hebben steeds het akkoord van de werkgever nodig om hun recht op de verschillende tijdskredieten uit te oefenen.

Hoofdstuk III - Duur

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor een periode van í januari 2019 tot en met 31 december 2021, behalve voor die bepalingen waarvoor expliciet een andere periode is voorzien.
