COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 GESLOTEN IN HET

PARITAIR COMITÉ VOOR DE TOERISTISCHE ATTRACTIES BETREFFENDE DE BIJDRAGE AAN HET FONDS VAN BESTAANSZEKERHEID

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1 $ 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers die tot d bevoegdheid behoren van het paritair comit voor toeristische attracties en hun werknemers

S 2. Onder “werknemers” wordt verstaan dr mannelijke en vrouwelijke arbeiders ei bedienden

Hoofdstuk II - Bepalingen Artikel 2 Deze cao wordt gesloten In uitvoering van artikel 14 van de CAO van 17 oktober 2019 tot instelling van een Fonds van Bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten

Artikel 3 S 1. 0,10 % van de brutoloonmassa van de werknemers onder arbeidsovereenkomst, wordt ais bijdrage aan het Fonds gestort voor de risicogroepen zoals bepaald in artikel 3 2° van de cao van 17 oktober 2019 tot instelling van een Fonds voor Bestaanszekerheid en tot vaststellinc van zijn statuten, overeenkomstig het Koninklijk Besluit genomen in uitvoering van de Wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (1), artikel 188 tot 195 (B.S. 28 december 2006).

82. 0,05 % van de brutoloonmassa van de werknemers onder arbeidsovereenkomst, wordt ais bijdrage aan het Fonds gestort voor de vorming, onverminderd de bijdrage van 0,10 % voor de risicogroepen zoals bepaald in artikel 3 & 1 van deze collectieve arbeidsovereenkomst

Artikel 4 Voor de financiering van het Sociaal voordeel

(syndicale premie) wordt:

o voor de ondernemingen met minder dan 20 werknemers 0,10% van de brutoloonmassa van de werknemers onder arbeidsovereenkomst, ais bijdrage aan het Fonds gestort

o voor de ondernemingen met minstens 20 werknemers 0,20% van de brutoloonmassa van de werknemers onder arbeidsovereenkomst, ais bijdrage aan het Fonds gestort

Artikel 5 Duur

Deze collectieve  arbeidsovereenkomst is gesloten voor een onbepaalde duur vanaf 1 januari 2020, behalve artikel 3 welke geldt voor de. periode van 1 januari 2020 tot 31 december 2021.

Zij kan worden opgezegd door één der partijen, mits een opzegging van drie maanden gericht bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair comité voor de Toeristische attracties.
