Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour les attractions touristiques

CCT n° 155334/C0/333 du 17/10/2019

Correction du texte français :

- À l’article 2, le texte doit être corrigé comme suit : « En exécution des dispositions de l’article 3, 1. des statuts... ».

Correction dans les deux langues : -_ Dans le tableau à l’article 4, $ 3, «> 240 » et «> 287 » doivent être remplacés respectivement

par « à 240 » et « à 287 ».

Décision du

Paritair Comité voor toeristische attracties

CAO nr. 155334/C0/333 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2 moet de tekst als volgt verbeterd worden : « En exécution des dispositions de l’article 3, 1. des statuts... ».

Verbetering in beide talen : - In het tabel van artikel 4, $ 3 moeten «> 240 » en «> 287 » respectievelijk vervangen

worden door « 2 240 » et « 2 287 ».

Beslissing van

1 5 -04- 2020

PARITAIR COMITE VOOR DE TOERISTISCHE ATTRACTIES

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 BETREFFENDE EEN SYNDICALE PREMIE

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1 S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers die tot de bevoegdhei behoren van het paritair comité voor toeristische attractie: en hun werknemers

S 2. Onder "werknemers" wordt verstaan de mannelijke ei vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Artikel 2 Ter uitvoering van de bepalingen van art. 3.1° van de statuten voorzien in de cao van 17 oktober 2019 gesloter in het Paritair comité van de toeristische attracties to oprichting van een Fonds voor bestaanszekerheid, word een sociaal voordeel toegekend ten laste van voornoeme Fonds aan de rechthebbende werknemers.

Hoofdstuk 2 — Toepassingsmodaliteiten en bedrag

Artikel 3 Een syndicale premie ten belope van maximum € 40 pe jaar wordt jaarlijks toegekend, volgens de modaliteiter zoals bepaald in artikel 4 aan de rechthebbende die terzelfder tijd:

a. op { januari van het jaar van uitbetaling lid zijn var één van de interprofessionele werknemersorganisaties vertegenwoordigd in de Nationale Arbeidsraad

b. verbonden zijn met een arbeidsovereenkomst voo werknemers bij een in artikel 1 bedoelde onderneming, met uitzondering van eer arbeidsovereenkomst van studenten of leerlingen.

De syndicale premie zal voor het eerst worden uitbetaalc vanaf 15 september 2020 en de afrekening zal gebeurer vanaf oktober.

Artikel 4 S1 De syndicale premie wordt toegekend aan de rechthebbenden, zoals bepaald in artikel 3, pro rata het aantal gewerkte en gelijkgestelde dagen overeenkomstig de RSZ-aangifte tijdens de referteperiode bepaald in 82 volgens de schijven bepaald in 83.

Met gewerkte en gelijkgestelde dagen wordt bedoeld: de bezoldigde periodes, de vakantieperiodes (arbeiders) en d gelijkgestelde periodes cfr de instructies van de RSZ.

De periode van tewerkstelling als student of leerling worc niet in aanmerking genomen.

S2 De referteperiode is de periode van 12 maanden, van januari jaar tot 31 december van het jaar dat het jaar va de uitbetaling voorafgaat.

83

Saers Stelsel | _ 44-65 | 10€ | 52-78 | 10€ |

110 — 130 131 — 156 183 — 208 209 — 234 | 196-217 | 31€ | 235-260 | 31€ |

Artikel 5 De administratieve regeling alsmede de betalingsmodaliteiten zullen worden bepaald door het beheerscomité van het Sociaal Fonds voor de toeristische attracties.

Artikel 6 In de ondernemingen, die reeds een syndicale premie toekennen op ondernemingsvlak, wordt het bedrag van de sectorale syndicale premie betaald bovenop de syndicale premie die op ondernemingsvlak is toegekend.

Het totaal bedrag van de sectorale syndicale premie en var de syndicale premie toegekend op ondernemingsvlak mac het maximum van 145 €/jaar niet overschrijden.

De marge, die het gevolg is van de eventuele verminderinc van het bedrag van de syndicale premie of ondernemingsvlak door het feit dat de het max. van 148 €ljaar werd bereikt, kan in 2019-2020 het voorwert uitmaken van een intern bedrijfsoverleg.

Hoofdstuk 3 — Sociale vrede Artikel 7 De partijen verbinden zich ertoe de sociale vrede te

bewaren en geen enkele bijkomende eis te stellen of sectorvlak of op ondernemingsvlak gedurende 2019-2020.

Hoofdstuk 4 — Duur

Artikel 8 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur en treedt in werking vanaf 1 januari 2020

Zij kan worden opgezegd door een van de ondertekenende parttijen en zulks mits en opzegging stermijn van drie maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Toeristische attracties en aan de ondertekenende organisaties van deze collectieve arbeidsovereenkomst.
