Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 — Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155332/C0/333

Commission paritaire pour les

attractions touristiques (CP 333)

Convention collective de travail du 17 octobre 2019 portant définition des groupes à risque

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux ouvriers des entreprises ressortissant à la compétence de la commission paritaire pour les attractions touristiques.

Par « travailleurs », on entend les ouvriers et employés masculins et féminins.

Article 2 En exécution des articles 188 à 191 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (MB 29/12/2006) relatifs à la détermination des groupes à risque, il faut entendre par groupes à risque :

les travailleurs du secteur dont la qualification n'est pas adaptée ou risque de ne plus être adaptée aux exigences des nouvelles technologies, les jeunes travailleurs et les demandeurs d'emploi.

Article 3 En application de l'Arrêté royal du 19 février 2013 pris en exécution de l'article 189, alinéa 4, de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1) (1), il faut entendre par groupes à risque en faveur desquels les employeurs doivent réserver 0,05% de la masse salariale les groupes à risque définis à l'article 1 de l'Arrêté royal susmentionné et il faut entendre par groupes à risque en faveur desquels les employeurs doivent réserver la moitié de cet effort, soit 0,025% de la masse salariale les groupes à risque définis à l'article 2 de l'Arrêté royal susmentionné.

Article 4 La présente convention collective de travail

entre en vigueur le 1% janvier 2020 et cessera d'être en vigueur le 31 décembre 2021.
