Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour les attractions touristiques

CCT n° 155334/C0/333 du 17/10/2019

Correction du texte français :

- À l’article 2, le texte doit être corrigé comme suit : « En exécution des dispositions de l’article 3, 1. des statuts... ».

Correction dans les deux langues : -_ Dans le tableau à l’article 4, $ 3, «> 240 » et «> 287 » doivent être remplacés respectivement

par « à 240 » et « à 287 ».

Décision du

Paritair Comité voor toeristische attracties

CAO nr. 155334/C0/333 van 17/10/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- In artikel 2 moet de tekst als volgt verbeterd worden : « En exécution des dispositions de l’article 3, 1. des statuts... ».

Verbetering in beide talen : - In het tabel van artikel 4, $ 3 moeten «> 240 » en «> 287 » respectievelijk vervangen

worden door « 2 240 » et « 2 287 ».

Beslissing van

1 5 -04- 2020

Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 20/11/2019 N°: 155334/C0/333

COMMISSION PARITAIRE POUR LES ATTRACTIONS TOURISTIQUES

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 OCTOBRE 2019 CONCERNANT UNE PRIME SYNDICALE

Chapitre ler - Champ d'application

Article 1 8 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs relevant de la compétence de la commission paritaire pour les attractions touristiques et à leurs travailleurs.

$ 2. Par "travailleurs", il y a lieu d'entendre les ouvriers et les employés masculins et féminins.

Article 2 à :4 &

En exécution des dispositions de l'article / des statuts prévus par la CCT du 17 octobre 2019, conclue dans la Commission paritaire pour les Attractions touristiques, concernant l'institution d’un Fonds de sécurité d'existence, un avantage social est octroyé à charge du Fonds susvisé au travailleurs ayants droit.

Chapitre 2 — Modalités d'application et montant

Article 3 Une prime syndicale de maximum 40 € par an sera octroyée chaque année selon les modalités définies en art 4. Aux ayants droit qui en même temps :

— ww

+

nue

WU 2 7

a. sont membres d'une des organisations interprofessionnelles représentatives de travailleurs représentés dans le Conseil National du Travail

b. liés par un contrat de travail pour travailleurs par

une entreprise visée à l’article 1, à l'exception

d'un contrat de travail d'étudiant où apprenti.

NON mf

+

rt NM

La prime syndicale sera payée pour la première fois à partir du 15 septembre 2020 et le décompte s'effectuera à partir d'octobre.

Article 4 S1 La prime syndicale est octroyée aux ayants droit, comme défini en article 3, au prorata du nombre de jours travaillés/assimilés, cf. déclaration ONSS durant la période de référence prévu en 82 selon les tranches prévues en 83.

e

it

1 n

NE ON NL

Nef ef df ef

On entend par jours prestés et assimilés, les périodes rémunérées, les périodes de vacances (ouvriers) et les périodes assimilées cfr les instructions ONSS.

La période d'occupation comme étudiant ou apprenti n'est pas prise en compte.

S2 La période de référence est la période de 12 mois, du 1e" janvier au 31 décembre de l’année qui précède l'année de paiement.

83

153 — 174

Article 5 Le règlement administratif et les modalités de paiement seront déterminés par le Comité de gestion du Fonds social pour les attractions touristiques.

Article 6 Dans les entreprises octroyant déjà une prime syndicale au niveau de l'entreprise, le montant payé de la prime syndicale sectorielle s'ajoute à celui de la prime syndicale octroyée au niveau de l'entreprise.

La somme de la prime syndicale sectorielle et de la prime syndicale octroyée au niveau de l'entreprise ne peut dépasser le maximum de 145 €/an.

La marge, qui résulte de la diminution éventuelle du montant de la prime syndicale déjà octroyé au niveau de l'entreprise suite au fait que le max. de 145 €/an est atteint, pourra faire l’objet en 2019-2020 d'une négociation interne.

Chapitre 3 — Paix sociale Article 7 Les parties s'engagent à respecter la paix sociale et à ne pas introduire des revendications supplémentaires au niveau de la commission paritaire et des entreprises en

2019-2020.

Chapitre 4 — Durée

Article 8 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur à partir du 1% janvier 2020.

Elle peut être dénoncée par une des parties signataires et ce moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les attractions touristiques et aux organisations signataires de la présente convention collective de travail.
