Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019

Regist.-Enregistr.: 20/11/2019

N°: 155337/C0/333

Paritair Comité voor toeristische attracties (PC 333)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 tot instelling van ee Fonds voor Bestaanszekerheid en tot vaststelling van zijn statuten

| Hoofdstuk |: Toepassingsgebied

Art. 1 $1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor toeristische attracties behoren.

82 Onder "werknemers" wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en

bedienden.

Art. 2 De statuten van het Fonds voor bestaanszekerheid zoals vastgelegd door de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2009 betreffende het Fonds voor Vorming (94394/CO/333), worden gewijzigd en gecoördineerd zoals opgenomen in bijlage van deze collectieve arbeidsovereenkomst.,

Hoofdstuk 2 — slotbepalingen

Art. 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 november 2019.

Zij vervangt de collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni 2009 betreffende het Fonds voor Vorming.

| !

É fi à

4 l

RE E

Ë Ë

REA RER

SSR NSE NRN

Deze collectieve arbeidsovereenkomst zal worden neergelegd op de Griffie van de Algemene Directie Collectieve Arbeidsbetrekkingen van de Federale Overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg en de algemeen verbindende kracht bij Koninklijk Besluit zal worden gevraagd.

Art. 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor onbepaalde duur en mag slechts worden opgezegd door een van de ondertekenende parttijen en zulks mits en opzegging stermijn van 6 maanden betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de Toeristische attracties en aan de ondertekenende organisaties van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

BIJLAGE

STATUTEN

Hoofdstuk I: Benaming, maatschappelijke zetel, doel

Art. 1 Het fonds van bestaanszekerheid, opgericht op Î oktober 2009, wordt vanaf 1 november 2019 onder de benaming “Sociaal Fonds voor de toeristische attracties” genoemd, hierna het Fonds genoemd.

Art. 2 De zetel van het Fonds is gevestigd op het adres van het secretariaat van ATTA, SintGoriksplein 23, 1000 Brussel.

Art. 3 Het Fonds heeft tot doel :

1. omte voorzien in de financiering, de toekenning en de vereffening van een sociaal voordeel zoals bepaald, in de collectieve arbeidsovereenkomst van 17 oktober 2019 betreffende een syndicale premie gesloten in het Paritair comité voor de toeristische attracties

om vormings- en tewerkstellingsactiviteiten te bevorderen o.m. ten voordele van de risicogroepen.

Onder risicogroepen moet men verstaan: de werknemer van de sector, waarvan de kwalificatie niet aangepast is of dreigt te zijn aan de vereisten van de nieuwe technologieën, de jongeren en de werkzoekenden.

Art. 4 Wat betreft de doelstelling inzake vormingsactiviteiten bepaald in artikel 3.2 gelden volgende bijkomende bepalingen:

LJ

Het fonds heeft als opdracht om zowel financieel als op het vlak van coördinatie, vormingsprogramma's te ondersteunen die ingericht worden door een vormingsinstelling of door een bedrijf.

Het Fonds kan een diepgaand onderzoek instellen naar de tegenwoordige en toekomstige behoeften van de sector van de toeristische attracties op het vlak van de kwalificaties. Het Fonds behoudt zich eveneens het recht voor om samen te werken met andere vormingsinstellingen.

Het Fonds kan eveneens eigen vormingsinitiatieven opzetten ten behoeve van de groepen vermeld onder artikel 3.2.

De bovenvermelde opsomming van initiatieven is niet uitputtend.

Bovendien zal het Fonds, voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst, bijkomende stimulerende en begeleidende maatregelen uitwerken ter ondersteuning van: 1° opleidingen georganiseerd door ondernemingen

2° opleidingen in het kader van collectief ontslag om de tewerkstellingskansen te bevorderen;

Het Fonds kan ook studies uitvoeren die de professionalisering van de sector ten goede komen.

Het beheerscomité van het fonds zal de specifieke criteria en modaliteiten hiervan bepalen.

Hoofdstuk Il: Beheer

Art. 5 Het Fonds wordt beheerd door een beheerscomité, paritair samengesteld uit afgevaardigden van de werkgevers en uit afgevaardigden van de werknemers.

Het beheerscomité bestaat uit 6 leden, hetzij 3 afgevaardigden voorgesteld door de werkgeversorganisaties en 3 afgevaardigden voorgesteld door de werknemersorganisaties.

De duur van de mandaten bedraagt vier jaar.

Het paritair comité duidt de leden van het beheerscomité aan en ontslaat ze tevens. Het kan het aantal beheerders vastgesteld in lid 2 wijzigen.

De plaatsvervangende leden vervangen de afwezige effectieve leden met dezelfde bevoegdheden.

Het mandaat van effectief of plaatsvervangend lid eindigt door ontslag, vertrek op brugpensioen of rustpensioen, overlijden, wanneer het mandaat na 4 jaar een einde neemt, of wegens ontslag gegeven door de verantwoordelijke organisatie. Het nieuwe lid voltooit het mandaat van degene die hij vervangt.

De mandaten van effectief of plaatsvervangend lid zijn hernieuwbaar, onder dezelfde voorwaarden als die waaronder zij worden aangeduid.

Art. 6 De duur van het mandaat van voorzitter en van ondervoorzitter bedraagt twee jaar. Het voorzitterschap wordt waargenomen door een persoon, aangewezen door de werkgeversorganisaties onder de leden van het beheerscomité, en het ondervoorzitterschap door een persoon, aangewezen door de vertegenwoordigers van de werknemers onder de leden van het beheerscomité.

Art. 7 De beheerders van het Fonds gaan geen enkele persoonlijke verplichting aan in verband met de verbintenissen van het Fonds. Hun verantwoordelijkheid beperkt zich tot de uitvoering van het beheersmandaat dat zij hebben ontvangen.

Art. 8 Het beheerscomité beschikt over de meest uitgebreide rechten voor het beheer en de administratie van het Fonds, zonder evenwel afbreuk te doen aan de wettelijke bepalingen of aan deze welke door de huidige statuten worden voorbehouden aan het Paritair Comité voor toeristische attracties.

Art. 9 Het beheerscomité vergadert minstens tweemaal per jaar, hetzij op uitnodiging van de voorzitter ambtshalve handelend, hetzij op vraag van tenminste de helft van de leden van het beheerscomité of op vraag van een van de vertegenwoordigde organisaties.

Art. 10 Het beheerscomité kan slechts geldig beslissen in aanwezigheid van minstens de helft van de leden behorende tot de werknemersafvaardiging en minstens de helft

van de leden behorende tot de werkgeversafvaardiging.

Art. 11 Wanneer moet worden overgegaan tot een stemming, moet een gelijk aantal leden van elke afvaardiging deelnemen aan de stemming. De beslissingen worden met meerderheid van twee derden van de uitgebrachte stemmen genomen. Alleen de effectieve of plaatsvervangende leden zijn stemgerechtigd.

Hoofdstuk III: Financiering

Art. 12 Het Fonds beschikt over de bijdragen verschuldigd door de in artikel 1 van deze statuten bedoelde werkgevers, alsook over de interesten van de geïnvesteerde bedragen.

Art. 13 De bijdragen worden geïnd en ingevorderd door de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid, overeenkomstig artikel 7 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid.

Art 14 Onverminderd de toepassing van artikel 14 van de wet van 7 januari 1958 betreffende de fondsen voor bestaanszekerheid, wordt het bedrag van de bijdragen bepaald bij een collectieve arbeidsovereenkomst gesloten in het paritair comité, algemeen verbindend verklaard bij koninklijk besluit.

Art. 15 De administratiekosten van het Fonds worden elk jaar vastgesteld door het beheerscomité. Deze kosten worden gedekt door de renten van de kapitalen voortkomende van de storting van de bijdrage bedoeld in artikel 13, en eventueel door een afhouding op deze bijdrage, waarvan het bedrag wordt vastgesteld door het beheerscomité.

Hoofdstuk IV: Begrotingen, rekeningen

Art. 16 Het sociaal dienstjaar loopt van 1 januari tot 31 december.

Art. 17 De rekeningen van het verlopen jaar worden op 31 december van elk jaar afgesloten. Het beheerscomité, evenals de door het Paritair Comité voor de toeristische attracties aangeduide expert-boekhouder, overhandigen elk aan het Paritair Comité voor de toeristische attracties een schriftelijk verslag betreffende de uitvoering van hun opdracht tijdens het verlopen jaar.

De balans, evenals voornoemde jaarlijkse verslagen, moeten uiterlijk in de loop van het tweede kwartaal van het burgerlijk jaar ter goedkeuring aan het Paritair Comité voor de toeristische attracties worden voorgelegd.

Hoofdstuk V: Duur, ontbinding, vereffening

Art. 18 Ingeval van ontbinding, beslist het Paritair

Comité voor de toeristische attracties over de bestemming van de goederen en waarden van het Fonds na betaling van het passief, en geeft aan deze goederen en waarden een bestemming die in overeenstemming is met het doel waartoe het Fonds werd opgericht.

Het Paritair Comite voor de toeristische attracties duidt de vereffenaars aan onder de effectieve leden van het beheerscomité.

EENS NN EE er
