COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITÉ VOOR DE TOERISTISCHE ATTRACTIES BETREFFENDE VORMING

Hoofdstuk 1 - Toepassingsgebied

Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers die tot de bevoegdheid behoren van het paritair comité voor toeristische attracties en hun werknemers

S 2. Onder "werknemers" wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Hoofdstuk Il - Vormingsinspanningen

Artikel 2 In het kader van de interprofessionele doelstelling inzake opleiding zoals voorzien door de wet betreffende werkbaar en wendbaar werk wordt voorzien:

a) Voor het jaar 2019:

- Voor ondernemingen vanaf 10 werknemers: gemiddeld 1,5 dag opleiding per FTE per jaar voor de werknemers met meer dan 1 jaar anciënniteit Voor ondernemingen met minder dan 10 werknemers: gemiddeld 1,15 dag opleiding per FTE per jaar voor de werknemers met meer dan 1 jaar anciënniteit

Voor de jaren 2020 tem 2021:

Voor ondernemingen vanaf 10 werknemers: verhoging tot gemiddeld 2 dagen opleiding per FTE per jaar voor de werknemers met meer dan 1 jaar anciënniteit

Voor ondernemingen met minder dan 10 werknemers: verhoging tot gemiddeld 1,5 dag opleiding per FTE per jaar voor de werknemers met meer dan {1 jaar anciënniteit

Artikel 3 De vormingen dienen kwalificerend te zijn. De vormingen moeten niet worden beperkt tot veiligheid, arbeidsongeval en klantenbeheer hoewel deze punten prioritair zijn.

Hoofdstuk 11! - Duur Artikel 4 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten voor de periode van 1 januari 2019 tot 31 december 2021.
