Neerlegging-Dépôt: 13/02/2020 Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157670/C0/333

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 12 FEBRUARI 2020 GESLOTEN BINNEN HET PARITAIR COMITE VOOR DE TOERISTISCHE ATTRACTIES BETREFFENDE HET STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG IN UITVOERING VAN CAO NR 134, CAO NR 135, CAO NR 141 EN VAN CAO NR 142 GESLOTEN IN DE NATIONALE ARBEIDSRAAD

Hoofdstuk |: toepassingsgebied

Art. 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de Toeristische attracties behoren.

82. Onder “werknemers” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Hoofdstuk Il: toepasselijke wetgeving

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten in uitvoering:

- van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 134 van 23 april 2019 “tot invoering van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 135 van 23 april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 141 van 23 april 2019 “tot invoering voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van een stelsel van bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”

- en van Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 142 van 23 april 2019 “tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers met een lange loopbaan die worden ontslagen”.

Hoofdstuk Ill: ontslac

Art. 3. De aanvullende vergoeding, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, wordt toegekend aan de bedienden die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Hoofdstuk IV: leeftijds- en loopbaanvoorwaarden

Art. 4. De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gewijzigd door GAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015, wordt verlaagd tot 59 jaar voor de werknemers die ontslagen worden voor zover de betrokkene voldoet aan de voorwaarden voorzien door cao nr. 134 van de NAR, meer bepaald zoals voorzien in artikel 3, en door cao nr. 141 van de NAR, meer bepaald zoals voorzien in artikel 3,

met name een beroepsloopbaan van minstens 40 jaar als loontrekkende op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst en bovendien minstens 10 dienstjaren in de onderneming.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van 59 jaar moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en

bovendien op het ogenblik van de beëindiging van de arbeidsovereenkomst

Hoofdstuk V: toepassing van CAO nr. 17 van 19 december 1974 van de NAR

Art. 5. e 1

Voor al wat niet uitdrukkelijk is bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 van de Nationale Arbeidsraad van toepassing, waaronder artikel 4 bis dat voorziet in het behoud van de aanvullende vergoeding ten gunste van de werknemer in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die het werk als loontrekkende of als zelfstandige in hoofdberoep hervat.

Hoofdstuk VI: geldigheidsduur

Art. 6. Deze collectieve arbeidsovereenkomst annuleert en vervangt deze van 17 oktober 2019 gesloten binnen het paritair comité voor de toeristische attracties betreffende het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag in uitvoering van cao nr 134, cao nr 135, cao nr

141 en van cao nr 142 gesloten in de nationale arbeidsraad (registratienr. 155335/co/333)

Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2020 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021.
