Neerlegging-Dépôt: 21/10/2019 Regist.-Enregistr.: 05/02/2020 N°: 156823/C0/333

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 17 OCTOBRE 2019 CONCLUE AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE POURLES ATTRACTIONS TOURISTIQUES, RELATIVE AU CREDIT-TEMPS

Chapitre ler - Champ d'application

OO — Article 1 |

S 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs relevant de la compétence de la commission

paritaire pour les attractions touristiques et à leurs travailleurs.

$ 2. Par "travailleurs", il y a lieu d'entendre les ouvriers et les employés masculins et féminins.

Chapitre Il — Crédit-temps

Article 2 S 1. En application de l'article 3 de la CCT n° 137, conclue au CNT le 23 avril 2019, l'âge d'accès au droit à la diminution de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est porté à 55 ans pour ce qui concerne le droit à l'accès aux indemnités pour les travailleurs Ë visés à cet article 3 de la CCT n° 137 (35 | ans de carrière comme salarié, métier lourd, au minimum 20 ans de travail de nuit).

Le présent paragraphe est d'application du er janvier 2019 jusqu'au 31 décembre 2020.

S 2. En application de l'article 4 $ 4 de la CCT n° 103 du CNT, le droit au crédit- temps à temps plein ou à mi-temps avec motif est possible avec un maximum de 36 mois (motif formation) ou 51 mois (motif soins à un enfant jusqu'à 8 ans, soins palliatifs, soins à un membre du ménage ou de la famille gravement malade, soins à un enfant handicapé jusqu'à l'âge de 21 ans).

Le présent paragraphe est d'application du 1er

Ë |

janvier 2020 au 31 décembre 2021.

$ 3. Par application de l'article 2 8 3 de la CCT n° 103 du CNT, les possibilités de dérogation suivantes sont fixées les travailleurs dès la classe 5 et ceux qui exercent une fonction non exercée par un | autre travailleur dans l'entreprise ont | toujours besoin de l'accord de l'employeur pour pouvoir exercer leur droit aux différents crédits-temps.

Chapitre III - Durée |

Article 3 La présente convention collective de travail est conclue pour une période allant du 1% janvier 2019 au 31 décembre 2021, sauf pour les dispositions pour lesquelles une autre période est explicitement prévue.
