Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE

COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

Directie van de Griffie

ERRATUM

Paritair Comité voor de toeristische attracties

CAO nr. 156822/CO/333 van 17/10/2019

Verbetering in beide talen :

- Benaming van hoofdstuk [Il moet als volgt verbeterd worden : « Minimumbarema’s en effectieve lonen ».

- Artikel 2, $ 1 moet als volgt verbeterd worden : « De sectorale minimumbarema’s en de effectieve lonen worden vanaf 1/10/2019 verhoogd met 0,10 € per uur voor de werknemers met een uurloon of met 16,46 € per maand voor de werknemers met een maandloon ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 2, 8 2 moet als volgt verbeterd worden : « De verhoging van de effectieve lonen op 1/10/2019 is niet van toepassing in zoverre dat gelijkwaardige effectieve verhogingen van het loon en /of andere (nieuwe of verhoogde) voordelen voor 1/11/2019 op ondernemingsvlak zouden zijn toegekend door een beslissing van de werkgever of, voor de ondernemingen met een vertegenwoordiging van de werknemers, mits een akkoord met deze over de andere voordelen ».

| 1 -09- 2020

Beslissing van

Decrlegging- Dépôt: 21/10/2019

Regist.- -Enregistr.: 05/02/20 N°: 156822/CO/333 zn

COLLECTIEVE ARBEIDSOVERENKOMST VAN 17 OKTOBER 2019 GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITE VOOR DE TOERISTISCHE

ATTRACTIES BETREFFENDE HET SECTORAAL AKKOORD 2019- 2020 KOOPKRACHT

a |— Toepassingsgebied

fs ar A6

DÛ es

Se

ur

ANA 1

ET bee SRE 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het Paritair comité voor de Toeristische attracties behoren. S 2. Onder “werknemers” wordt verstaan de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden

Hoofdstuk Il — Minimumbarema’s en reële lonen e ect eue

Artikel 2 8 1. De sectorale minimumbarema's en de reële lonen worden vanaf 1/10/2019 verhoogd met 0,10 € per uur voor de werknemers met een uurloon of met 16,46 € per maand voor de werknemers met een maandloon.

„Ue ka BN 8 2. De verhoging van de reële-lonen op1/10/2019 is niet van toepassing in zoverre dat gelijkwaardige effectieve verhogingen van het loon en /of andere (nieuwe of verhoogde) voordelen voor 1/11/2019 op ondernemingsvlak zouden zijn toegekend door een beslissing van de werkgever of, voor de ondernemingen met een vertegenwoordiging van de werknemers, mits een akkoord met deze over de andere voordelen.

Het brutoloon dient minimaal gelijk te zijn aan het sectorale minimumbarema van 1/10/2019.

Het bedrag van de andere voordelen moet verifieerbaar zijn en het recurrent karakter van de gelijkwaardige loonsverhoging of voordeel moet gewaarborgd worden.

Hoofdstuk III - Sociale vrede

Artikel 3 De partijen verbinden zich ertoe om in 2019-2020 de sociale vrede te bewaren en gedurende deze periode geen enkele bijkomende eis te stellen op sectorvlak of op ondernemingsvlak.

Hoofdstuk IV- Verlenging |

Artikel 4 In bedrijven van 50 werknemers en meer worden

& | de in toepassing van artikel 2 S$ / van de

in | collectieve arbeidsovereenkomst van 15 juni

0, | 2009 betreffende het sectorakkoord 2009- 2010, nt { geregistreerd onder het nummer 94390/CO/333,

toegekende voordelen verlengd voor 2019-2020 onder dezelfde modaliteiten zoals bepaald in artikel 2 8 4 tot en met 8 6 van hogervermelde collectieve arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk V — Duur

Artikel 5 81. Deze overeenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en wordt gesloten voor een

onbepaalde duur.

82. In afwijking van 8 1 is artikel 2 van toepassing vanaf 1 oktober 2019.

83. In afwijking van 8 1 is artikel 4 van toepassing tot 31 december 2020.

84. Zij kan worden opgezegd door één der partijen, mits een opzegging van drie maanden gericht bij aangetekende brief aan de voorzitter van het Paritair comité voor de Toeristische

attracties.

A
