COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMS VAN 12 MAART 2020 GESLOTEN IN HE PARITAIR COMITÉ VOOR DE VRI BEROEPEN (PC 336) BETREFFENDE HI STELSEL VAN WERKLOOSHEID ME BEDRIJFSTOESLAG

Hoofdstuk !: Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is v: toepassing op de werkgevers en werkneme die onder de bevoegdheid ressorteren van h Paritair Comité voor de vrije beroepen.

Hoofdstuk Il: Toepasselijke wetgeving

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst gesloten:

- in uitvoering van Collectie arbeidsovereenkomst nr. 134 van april 2019 tot invoering, voor 2019 2020, van een stelsel v bedrijfstoeslag voor sommige oude werknemers met een lange loopba die worden ontslagen;

- en in uitvoering van Collectie arbeidsovereenkomst nr. 135 van april 2019 tot vaststelling _ interprofessioneel niveau, voor 20 en 2020, van de leeftijd vanaf wel een stelsel van werkloosheid m bedrijfstoeslag kan worden toegeke aan sommige oudere werknemers 1 een lange loopbaan die word ontslagen;

- en in uitvoering van Collectie arbeidsovereenkomst nr. 141 van april 2019 tot invoering, voor periode van 1 januari 2021 tot 30 jt 2021, van een stelsel v bedrijfstoeslag voor sommige oude werknemers met een lange loopba die worden ontslagen;

- en in uitvoering van Collectie arbeidsovereenkomst nr. 142 van april 2019 tot vaststelling interprofessioneel niveau, voor 20 en 2022, van de leeftijd vanaf wel een stelsel van werkloosheid n bedrijfstoeslag kan worden toegeke aan sommige oudere werknemers m

een lange loopbaan die word ontslagen.

Hoofdstuk III: Ontslac

Artikel 3 De aanvullende vergoeding, ingesteld in | raam van de Collectie

arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 decemt 1974, wordt toegekend aan de werkneme die worden ontslagen om een andere red dan om dringende reden en die voldoen a de hier verder vermelde voorwaarden.

Hoofdstuk IV: Leeftijdsloopbaanvoorwaarden Artikel 4 De leeftijdsvoorwaarde van de collectie arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 decemt 1974, gewijzigd door Collectie arbeidsovereenkomst nr. 17 tricies sexies v 27 april 2015, wordt verlaagd tot 59 jaar ve de werknemers die worden ontslagen in periode van 1 januari 2019 t.e.m. 30 juni 20 voor zover de betrokkene voldoet aan voorwaarden voorzien door Collectie arbeidsovereenkomst nr. 134 en 141, me bepaald zoals voorzien in artikel 3, m.n:

- een beroepsloopbaan van minstens jaar als loontrekkende op het ogent van de beëindiging van arbeidsovereenkomst;

- en bovendien minstens 10 dienstjar bij de laatste werkgever.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van 59 je moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni 2021 bovendien op het ogenblik van de beëindig van de arbeidsovereenkomst.

Hoofdstuk V: Toepassing van Collectieve arbeidsovereenkomst nr. van 19 december 1974

Artikel 5 Voor al wat niet uitdrukkelijk is bepaald in de collectieve arbeidsovereenkomst, zijn bepalingen van de Collectie arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 decem 1974 van toepassing, waaronder artikel 4 dat voorziet in het behoud van de aanvullen vergoeding ten gunste van de werknemer het  stelsel van werkloosheid _n

bedrijfstoeslag die het werk als loontrekken of als zelfstandige in hoofdberoep hervat.

Hoofdstuk VI: Geldi Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkon vervangt de CAO van 14/11/2019 betreffen het stelsel van werkloosheid n bedrijfstoeslag, geregistreerd onder numn 156137/C0/336.

Zij wordt gesloten voor de periode van januari 2019 t.e.m. 30 juni 2021.
