COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 14 NOVEMBER 2019 GESLOTEN IN HET PARITAIR COMITE VOOR DE VRIJE BEROEPEN (PC 336) BETREFFENDE DE KOOPKRACHT IN HET KADER VAN HET KONINKLIJK BESLUIT VAN 19 APRIL 2018 TOT UITVOERING VAN ARTIKEL 7 81 VAN DE WET VAN 26 JULI 1996 TOI BEVORDERING VAN DE WERKGELEGENHEID EN TOT PREVENTIEVE VRIJWARING VAN HET CONCURRENTIEVERMOGEN

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is var toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ondei de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de vrije beroepen.

Artikel 2 81

Met ingang van 1 januari 2020 worden de sectorale minimumlonen en de effectieve bruto maandlonen verhoogd met 1,1%, met een maximum van € 35.

82

Een éénmalige premie, gelijk aan de hierboven vermelde loonsverhoging, te betalen met het loon van januari 2020, pro rata de prestaties geleverd gedurende de referteperiode 1 oktober 2019 tem. 31 december 2019.

83

De in 81 en 82 vermelde verhoging van de effectieve bruto maandlonen en/of de eenmalige premie is niet van toepassing op de werknemers die in de periode 2019-2020 volgens bedrijfseigen modaliteiten effectieve verhogingen van het loon en/of andere voordelen toegekend krijgen die evenwaardig zijn.

De voordelen worden op basis van hun totale kost (bruto + patronale RSZ) aangerekend op de loonkost van de 1,1% verhoging (max. € 35) per maand en/of van de eenmalige premie.

De bonussen in het kader van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 90 alsook de verhogingen in toepassing van de ot anciënniteit/ervaring gebaseerde automatische jaarlijkse verhogingen die voortvloeien uit een op ondernemingsvlal verworven loonschaal worden nie aangerekend op de in 81 en 82 voorziene loonsverhoging.

Artikel 3 $1

Voor de werknemers van de onderneminger waarin geen regeling van loonindexerinc bestaat en van wie het maandloon hoger is dan het minimumloon van de sector, wordt naast de verhoging voorzien in artikel 2:

- het maandloon op 1 januari 202 verhoogd met 1,98%, met eer maximum van € 64 mits verrekeninc van effectieve verhogingen van he loon die in 2019 op ondernemingsvlat zijn toegekend;

-__en het maandloon op 1 januari 2021 verhoogd met 1,44%, met eer maximum van € 48, mits verrekeninc van effectieve verhogingen van he loon die in 2020 op ondernemingsvlak zijn toegekend.

S2 De verhogingen in toepassing van de op anciënniteit/ervaring gebaseerde

automatische jaarlijkse verhogingen die voortvloeien uit een op ondernemingsvlak verworven loonschaal worden niet aangerekend op de in S1 voorziene loonsverhogingen.

83

Het bedrag van de loonsverhoging dat in rekening wordt gebracht voor de verrekeninc van de verhoging voorzien in artikel 283 kar niet in mindering worden gebracht voor de verrekening van de verhogingen voorzien in artikel 381

Artikel 4 De organisaties verbinden zich ertoe de sociale vrede te bewaren en zullen geer bijkomende eisen stellen op het niveau van het Paritair comité en op het vlak van de onderneming voor de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 5 Deze arbeidsovereenkomst is gesloten voo onbepaalde duur met ingang van 1 janua 2019.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kar door één van de partijen opgezegd worder mits een opzegging van 3 maanden gericht b aangetekende brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de vrije beroepen en aar de ondertekenende organisaties.
