Neerlegging-Dépôt: 05/08/2020 Regist.-Enregistr.: 08/10/2020 N°: 161290/CO/336

ST | CONVENTION COLLECTIVE DE =T | TRAVAIL DU 12 MARS 2020 JE | CONCLUE AU  SEIN DE LA =T | COMMISSION  PARITAIRE DES PROFESSIONS LIBERALES (CP 336) RELATIVE AU RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE

Article 1 an | La présente convention collective de rs | travail s'applique aux employeurs et aux et | travailleurs relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les professions libérales.

Chapitre II: Législation applicable

Article 2 is | La présente convention collective du travail est conclue

ve - en exécution de la Convention 23 collective de travail n° 134 du 23 en avril 2019 instituant, pour 2019 et an 2020, un régime de complément re d'entreprise pour certains an travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue; ve et en exécution de la Convention 23 collective de travail n° 135 du 23 op avril 2019 fixant à titre 19 interprofessionnel, pour 2019 et ke 2020, l’âge à partir duquel un et régime de chômage avec nd complément d'entreprise peut et être octroyé à certains travailleurs en âgés licenciés, ayant une carrière longue; ve et en exécution de la Convention 23 collective de travail n° 141 du 23 de avril 2019 instituant, pour la ini période allant du 1% janvier 2021 an au 30 juin 2021, un régime de re complément d'entreprise pour an certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière ve longue ; 23 et en exécution de la Convention op collective de travail n° 142 du 23 21 avril 2019 fixant à titre ke interprofessionnel, pour 2021 et et 2022, Pâge à partir duquel un nd régime de chômage avec

complément d'entreprise peut

être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

Chapitre Ill: Licenciement

Article 3 L'indemnité complémentaire, instaurée dans le cadre de la Convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Chapitre IV: Conditions d'âge et d'ancienneté Article 4 La condition d'âge de la Convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la Convention collective nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 an» les travailleurs qui sont licenciés pendant la période du 1er janvier 2019 au 30 juin 2021 pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la Convention collective n° 134 et 141, notamment comme prévu dans l'article 3, à savoir:

- Une carrière professionnelle d'au moins 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail;

- et en outre au moins 10 ans de

service chez le dernier employeur.

jar

La condition d'âge de 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Chapitre V: Application de la Convention collective n° 17 du 19 décembre 1974 Article 5 Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la Convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, et notamment l'article 4 bis qui prévoit le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage

Ze de ve jer bis de

gr

de | avec complément d'entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépendant à titre principal.

Chapitre VI: Durée de validité

Article 6 La présente convention collective de travail remplace la CCT du 14/11/2019 relative au régime de chômage avec complément d'entreprise, enregistrée sous le numéro 156137/C0/336.

Ast de et er

Elle est conclue pour la période s'étalant du 1“ janvier 2019 jusque et y compris le 30 juin 2021.
