COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST GESLOTEN OP 12 MAART 2020 IN HEI PARITAIR COMITE VOOR DE VRIJE BEROEPEN (PC 336) BETREFFENDE HET TIJDSKREDIET

Hoofdstuk |: Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de vrije beroepen.

Hoofdstuk Il: Tijdskrediet

Artikel 2 81 Bij toepassing van artikel 4 84 van de Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 wordt een recht op 24 maanden voltijds of halftijds tijdskrediet met motief toegekend, mits een anciënniteit in de onderneming van minstens 3 jaar.

S2 Voor werknemers die minstens 5 jaar anciënniteit in het onderneming hebben, wordt een recht op 36 maanden voltijds of halftijds tijdskrediet met motief toegekend, zoals bepaald in artikel 4 82 van Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

83 Voor werknemers die minstens 8 jaar anciënniteit in de onderneming hebben, wordt een recht op 51 maanden voltijds of halftijds tijdskrediet met motief toegekend, zoals bepaald-in artikel-4 81 a°, b° ‚c° van de | Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Artikel 3 Bij toepassing van artikel 3 van de Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, gesloten op 23 april 2019:

- wordt de leeftijdsgrens voor het recht van de oudere werknemers op een halftijdse landingsbaan op 57 jaar vastgesteld;

-_ en de leeftijdsgrens voor het recht van de oudere werknemers op een 1/5° landingsbaan op 55 jaar vastgesteld;

voor de werknemers bedoeld in voormeld artikel 3 van Collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137, (35 jaar beroepsverleden als

loontrekkende, zwaar beroep; minimaal 21 jaar nachtarbeid) die minstens 5 jaa anciënniteit in de onderneming hebben.

Artikel 4 Voor de niet uitvoerende bedienden en voo de bedienden die een functie uitoefenen die niet door een andere bediende in het bedrij wordt uitgeoefend, vereist de uitoefening var het recht op tijdskrediet de goedkeuring var de werkgever.

Hoofdstuk TL: Duur van de overeenkoms: en slot bepalingen

Artikel 5 81 Deze collectieve arbeidsovereenkoms vervangt de CAO van 14/11/2019 betreffende het tijdskrediet, geregistreerd onder nummer 156136/C0/336.

$2 Deze collectieve arbeidsovereenkomsi wordt gesloten voor de periode van 1 januari 2019 t.e.m. 31 december 2021.

83 In afwijking van 82, houdt het artikel 3 or van kracht te zijn op 31 december 2020.
