COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMS GESLOTEN OP 14 NOVEMBER 2019 Il HET PARITAIR COMITE VOOR DE VRIJ BEROEPEN BETREFFENDE DI FIETSVERGOEDING

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is va toepassing op de werkgevers en di werknemers die onder de bevoegdhei ressorteren van het Paritair Comité voor d vrije beroepen.

Artikel 2 $1

Voor de werknemers die regelmatig gebruil maken van de fiets om zich te verplaatsei tussen de woonplaats en de plaats vat tewerkstelling wordt de werkgeverstussenkomst onder de vorm var fietsvergoeding, met ingang van 1 janua 2020, vastgesteld op € 0,10 per effectief me de fiets afgelegde kilometer met eet maximum van € 4 (max. 40 km heen en terug per arbeidsdag.

$2

De bedoelde werknemers leggen aan hur werkgever een ondertekende verklaring voo waarin zij verklaren dat zij bij de verplaatsingen tussen de woonplaats en de plaats van tewerkstelling regelmatig gebruil maken van de fiets. Zij delen iedere wijziging van deze toestand in de kortst mogelijke. tijc mee.

De werkgever mag op elk ogenblik nagaan o deze verklaring met de werkelijkheid strookt. 83

De fietsvergoeding is niet cumuleerbaar me andere tussenkomsten op het woon werktraject, met uitzondering van de tussenkomst in het openbaar vervoer.

S4

De modaliteiten van de toekenning van de fietsvergoeding worden vastgelegd of ondernemingsvlak.

Artikel 3 Deze arbeidsovereenkomst is gesloten voo onbepaalde duur met ingang van 1 januar 2020.

Deze collectieve arbeidsovereenkomst kar door één van de partijen opgezegd worder

mits een opzegging van 3 maanden gericht bi aangetekende brief aan de Voorzitter van het Paritair Comité voor de vrije beroepen en aar de ondertekenende organisaties.
