Neerlegging-Dépôt: 02/12/2019 — Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156137/CO/336

ST | CONVENTION COLLECTIVE DE IN | TRAVAIL DU 14 NOVEMBRE 2019 JE | CONCLUE AU  SEIN DE LA ET | COMMISSION  PARITAIRE DES ET | PROFESSIONS LIBERALES (CP 336) RELATIVE AU RÉGIME DE CHÔMAGE AVEC COMPLÉMENT D'ENTREPRISE

Article 1 an | La présente convention collective de rs | travail s'applique aux employeurs et aux et | travailleurs relevant de la compétence de la Commission Paritaire pour les professions libérales.

| Chapitre [°": Champ d'application |

|

Chapitre Il: Législation applicable Article 2 is | La présente convention collective du travail est conclue

nd régime de chômage avec | complément d'entreprise peut

ve - en exécution de la Convention 23 collective de travail n° 134 du 23 en avril 2019 instituant, pour 2019 et an 2020, un régime de complément re d'entreprise pour certains an travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue; ve et en exécution de la Convention 23 collective de travail n° 135 du 23 op avril 2019 fixant à titre 19 interprofessionnel, pour 2019 et ke 2020, l’âge à partir duquel un | et régime de chômage avec | nd complément d'entreprise peut | et être octroyé à certains travailleurs | en âgés licenciés, ayant une carrière | longue; | ve et en exécution de la Convention | 23 collective de travail n° 141 du 23 | de avril 2019 instituant, pour la | ini période allant du 1° janvier 2021 | an au 30 juin 2021, un régime de re complément d'entreprise pour | an certains travailleurs âgés | licenciés, ayant une carrière | ve longue ; | 23 et en exécution de la Convention | op collective de travail n° 142 du 23 | 21 avril 2019 fixant à titre | ke interprofessionnel, pour 2021 et | et 2022, l'âge à partir duquel un | |

être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue.

Chapitre Ill: Licenciement

Article 3 L'indemnité complémentaire, instaurée dans le cadre de la Convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyée aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Chapitre IV: Conditions d'âge et d'ancienneté

Article 4 La condition d'âge de la Convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la Convention collective nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 pour les travailleurs qui sont licenciés pour autant que la personne concernée remplisse les conditions prévues par la Convention collective n° 134, notamment comme prévu dans l'article 3, à savoir:

- Une carrière professionnelle d'au moins 40 ans en tant que travailleur salarié au moment de la fin du contrat de travail; et en outre au moins 10 ans de service chez le dernier employeur.

La condition d'âge de 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail.

Chapitre V: Application de la Convention collective n° 17 du 19 décembre 1974

Article 5 Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la Convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 , et notamment l'article 4 bis qui prévoit le maintien de l'indemnité complémentaire au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qui

reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu’indépendant à titre principal.

Article 6 rdt | La présente convention collective de 19 | travail est conclue pour la période s'étalant du 1° janvier 2019 jusque: Ft y compris le 30 juin 2021.
