Neerlegging-Dépôt: 02/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156139/CO/336

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 14 NOVEMBRE 2019 CONCLUE AU  SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DES PROFESSIONS LIBERALES (CP 336) CONCERNANT LE POUVOIR D'ACHAT DANS LE CADRE DE L'ARRÊTÉ ROYAL DU 19 AVRIL 2019 PORTANT EXÉCUTION DE L'ARTICLE 7 $1 DE LA LOI DU 26 JUILLET 1996 RELATIVE À LA PROMOTION DE L'EMPLOI ET À LA SAUVEGARDE PRÉVENTIVE DE LA COMPÉTITIVITÉ

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant du champ de compétence de la Commission Paritaire pour les professions libérales.

Article 2 $1

À partir du 1er janvier 2020 les salaires minimums sectoriels et les salaires mensuels bruts effectifs sont augmentés de 1,1%, avec un maximum de € 35.

62

Une prime unique, égale à l'augmentation salariale mentionnée ci-dessus, est à payer avec les salaires de janvier 2020, au prorata des prestations effectuées durant la période de référence du 1% octobre 2019 jusques et y compris le 31 décembre 2019.

83

L'augmentation prévue aux 81 et 82 des salaires mensuels bruts effectifs et/ou de la prime unique ne s'applique pas aux travailleurs qui, durant la période 20192020 et selon les modalités propres à l'entreprise, reçoivent des augmentations effectives de salaire et/ou d'autres avantages équivalents.

Le calcul des avantages se fait sur la base de leur coût total (brut + ONSS patronal) et est à imputer sur l'augmentation salariale de 1,1% (max. € 35) par mois et/ou la prime unique. |

Les bonus accordés dans le cadre de la convention collective n°90 de même que les augmentations en application des augmentations annuelles automatiques basées sur l'ancienneté/expérience qui découlent d'une échelle barémique acquise au niveau de l'entreprise ne sont pas imputés sur laugmentation salariale prévue aux 81 et 82.

NE em ONO ONE Oef OK OND

Article 3 S1

Pour les travailleurs des entreprises où aucune règle d'indexation salariale n'est prévue, et dont le salaire mensuel est plus élevé que le salaire minimum du secteur, en plus de l'augmentation prévue à l’article 2:

- le salaire mensuel est augmenté au 18" janvier 2020 de 1,98%, avec un maximum de €64, moyennant déduction des augmentations effectives du salaire au niveau de l'entreprise en 2019;

- et le salaire mensuel est augmenté au 1% janvier 2021 de 1,44%, avec un maximum de € 48, moyennant déduction des augmentations effectives du salaire au niveau de

l'entreprise en 2020.

eN OPT kn mf

S2 Les augmentations en application des augmentations annuelles automatiques basées sur l'ancienneté/expérience qui découlent d'une échelle barémique acquise au niveau de l'entreprise ne sont pas imputés sur les augmentations salariales prévues au S1.

S3 Le montant de l'augmentation de salaire pris en compte pour l'établissement de l'augmentation prévue à l'article 283 ne peut être porté en déduction dans le calcul des augmentations prévues à l'article 3$1.

Article 4 Les organisations s'engagent à sauvegarder la paix sociale et ne poseront pas de revendications additionnelles, ni au niveau de la Commission paritaire, ni au niveau de l'entreprise pendant la durée du présent accord.

Article 5 Cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à dater du 1er janvier 2019.

Cette convention collective de travail peut

être résiliée par chacune des parties

moyennant le respect d'un délai de préavis

de 3 mois signifié par lettre recommandée

au Président de la Commission Paritaire

pour les professions libérales et aux anisations signataires.
