Neerlegging-Dépôt: 02/12/2019 Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156140/CO/336

TEE NEL on ve |

an

Nm md en ad ON ad

ten NONO TS ut

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCLUE LE 14 NOVEMBRE 2019 AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE POUR LES PROFESSIONS LIBERALES RELATIVE A L'INDEMNITE VELO

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission Paritaire pour les professions libérales.

Article 2 S1

Pour les travailleurs qui utilisent régulièrement le vélo pour se déplacer entre l'adresse de leur domicile et le lieu de travail, l'intervention de l'employeur à titre d'indemnité vélo, est déterminée, à partir du 1°! janvier 2020, à € 0,10 par kilomètre réellement effectué à vélo avec un maximum de € 4 (max. 40 km aller-retour) par jour de travail.

62

Les travailleurs en cause présentent à leur employeur une déclaration signée certifiant qu'ils utilisent régulièrement, le vélo pour se déplacer de leur domicile à leur lieu de travail. Ils signalent dans les plus brefs délais toute modification de cette situation.

L'employeur peut à tout moment contrôler la réalité de cette déclaration.

83

L'indemnité vélo n'est pas cumulable avec d'autres indemnités sur le trajet domicilelieu de travail, à l'exception de celles qui concernent les transports en commun.

S4

Les modalités d'octroi de l'indemnité vélo sont à déterminer au niveau de l’entreprise.

Article 3 Cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée à dater du 1° janvier 2020.

Cette convention collective de travail peut être résiliée par chacune des parties moyennant le respect d'un délai de préavis

de 3 mois signifié par lettre recommandée au Président de la Commission Paritaire pour les professions libérales et aux organisations signataires.
