Neerlegging-Dépôt: 02/12/2019 | Regist.-Enregistr.: 20/12/2019 N°: 156136/C0/336

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL CONCLUE LE 14 NOVEMBRE 2019 AU SEIN DE LA COMMISSION PARITAIRE DE PROFESSIONS LIBÉRALES (CP 336) RELATIVE AU CRÉDIT-TEMPS

Chapitre ler: Champ d'application

Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission Paritaire des professions libérales.

Chapitre Il: Crédit-temps

Article 2 $1 En application de l'article 4 84 de la Convention collective n° 103, un droit de 24 mois au crédit-temps à temps plein ou à mitemps avec motif est octroyé, à condition d'une ancienneté de 3 ans au moins dans l'entreprise.

dd

82 Pour les travailleurs qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 36 mois au crédittemps à temps plein ou à mi-temps avec motif est octroyé, comme prévu dans l'article 4 $2 de la Convention collective n° 103.

83 Pour les travailleurs qui ont une ancienneté de 8 ans au moins dans l'entreprise, un droit de 51 mois au crédittemps à temps plein ou à mi-temps avec motif est octroyé, comme prévu dans l'article 4 81 a° ,b° ,c° de la Convention collective n° 103.

Article 3 En application de l'article 3 de la Convention collective n° 137, conclue le 23 avril 2019:

- l'âge d'accès au droit à la diminution à mi-temps pour les travailleurs plus âgés est porté à 57 ans;

- et l'âge d'accès au droit de 1/5 dans le cadre des emplois de fin de carrière pour les travailleurs plus âgés est porté à 55 ans;

pour les travailleurs visés à cet article 3 de la Convention collective n° 137 (35 ans de carrière comme salarié, métier lourd : au

minimum 20 ans de travail de nuit) qui ont une ancienneté de 5 ans au moins dans l'entreprise.

Article 4 Pour les employés non-exécutifs et pour les employés qui exercent une fonction qui n'est pas exercée par un autre employé dans l'entreprise, l'exercice du droit au crédit-temps requiert l'accord préalable de l'employeur.

_ nn WW 7

Chapitre lil: Durée de l’accord

Article 5 $1 La présente convention collective de travail est conclue pour la période s'étalant du 1° janvier 2020 jusques et y compris le 31 décembre 2021.

$2 En dérogation au $1, les articles 1 et 3 entrent en vigueur le 1% janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 31 décembre 2020. |
