COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR LE SECTEUR NON-MARCHAND

Convention collective de travail du 3 décembre 2019 relative à l'octroi d'une prime de fin d'année annuelle

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand, plus précisément : - aux employeurs ef aux travailleurs ressortissant à l'article 3 du champ de compétence de la commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand {arrêté royal du 14 février 2008; Moniteur belge du 27 février 2008, tel que modifié par l'arrêté royal du 10 avril 2014; Moniteur belge du 25 avril 2014) à savoir : aux personnes privées qui occupent, pour leur compte propre, du personnel pour leur service personnel ou celui de leur famille, - ces employeurs s'inscrivant dans le cadre d'un budget individualisé (BVP) ou d'un budget d'assistance personnelle {(PAB) de l'Autorité flamande.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 La présente convention collective de travail exécute les points 1.1.8.A.2 et 1.1.3.C du Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren (Accord intersectoriel flamand pour les secteurs du non-marchand) (« VIAS ») du 8 juin 2018 concernant l'introduction d'une prime de fin d'année qui fait l'objet de la présente convention collective de travail.

Article 3 S ler. A partir de l'année de référence 2019, l'employeur octroie une prime de fin d'année annuelle aux travailleurs.

82. Le paiement de la prime de fin d'année pour l'année de référence 2019 se fera au cours de l'année de paiement 2020.

83. A partir de l'année calendrier 2020, le paiement de la prime de fin d'année annuelle se fera à chaque fois en décembre de cette même année calendrier.

Article 4 Le montant de la prime de fin d'année annuelle sera déterminé par convention collective de travail sectorielle.

Article 5 S ler, La base de calcul de la prime de fin d'année annuelle est toujours conforme à un pourcentage du salaire minimum sectoriel et de ses règles d'indexation, telles qu'applicables dans la sous-commission paritaire 319,01 des établissements et services d'éducation et d'hébergement de la Communauté flamande.

Le pourcentage précité s'élève à : 31,43 % du salaire minimum sectoriel précité, exprimé sur base mensuelle, 2,62 % du salaire minimum sectoriel précité, exprimé sur base annuelle.

82. Le montant de la prime de fin d'année à payer sera déterminé au pro rata des prestations de travail effectuées et assimilées du travailleur au cours de l'année calendrier.

Article 6 La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du ler janvier 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand.
