Neerlegging-Dépôt: 11/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156729/CO/337

Aanvullend paritaire comité voor de non-profitsector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 betreffende de beroepskosten voor dienstverplaatsingen

HOOFDSTUK 1. — Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de inrichtingen die ressorteren onder het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector. Onder “werknemers” wordt verstaan: de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Art. 2. In afwijking van artikel 1, is deze overeenkomst niet van toepassing op de persoonlijke assistenten aangeworven in het kader van een persoonlijk assistentiebudget.

Onder “persoonlijke assistenten aangeworven. in het kader van een persoonlijk assistentie-budget” wordt verstaan: de privépersonen die voor hun eigen rekening personeel tewerkstellen voor hun persoonlijke dienst of deze van hun gezin en dit personeel zoals voorzien in het artikel 3 van het koninklijk besluit van 14 februari 2008.

Art. 3. Onder dienstverplaatsingen worden de volgende verplaatsingen verstaan:

1. De werknemer die om dienstredenen gebruik maakt van zijn persoonlijk gemotoriseerd privé-vervoermiddel, en voor zover door de hiërarchische verantwoordelijke of zijn/haar gemachtigde hiervoor toelating is verleend, heeft recht op een vergoeding zoals bepaald in Hoofstuk Il van deze overeenkomst.

2. De werknemer die om dienstredenen gebruik maakt van een fiets als persoonlijk privévervoermiddel, en voor zover door de hiërarchische verantwoordelijke of zijn/haar gemachtigde hiervoor toelating is verleend, heeft recht op een vergoeding zoals bepaald in Hoofstuk Il van deze overeenkomst.

HOOFDSTUK II, — Bepalingen

Art. 4. De kosten voor het gebruik van het openbaar vervoer worden terugbetaald naar rato van 100 pct. op basis van bewijsstukken of een schuldvordering.

Art. 5. 8 1. De voorwaarden met betrekking tot het gebruik van een persoonlijk voertuig voor beroepsdoeleinden moeten vooraf worden overeengekomen en de werknemer en de werkgever moeten zich expliciet akkoord verklaren.

5 2. De werknemer die, omwille van dienstredenen, zijn eigen vervoermiddel gebruikt, heeft recht op een tegemoetkoming in functie van het aantal afgelegde kilometers, voor zover zijn hiërarchische verantwoordelijke of zijn gemachtigde hiervoor toestemming heeft verleend. Deze tegemoetkoming wordt aangepast volgens de voorwaarden bedoeld in artikel 13 van het koninklijk besluit van 18

januari 1965 houdende algemene regeling inzake reiskosten, meer bepaald met betrekking tot de personen die niet tot het Rijkspersoneel behoren.

Op het ogenblik van het afsluiten van deze overeenkomst bedraagt het bedrag 0.3653 € per afgelegde kilometer met het gemotoriseerd transportmiddel van de werknemer.

S 3. De beroepskosten voor verplaatsingen met de fiets door de werknemer geven, op datum van ondertekening van deze overeenkomst, recht op een tegemoetkoming van 0,24 € per kilometer. Deze tussenkomst evolueert gelijk met het bedrag vastgesteld bij artikel 38 S 1, 14°, van het Wetboek van de Inkomstenbelastingen 1992 en bij artikel 19, S 2, 16°, van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders.

5 4, De bijdrage, zoals bepaald in 8 3, vervalt wanneer de werkgever in overeenkomst met de werknemer voor de betrokken werknemer voorziet in het gebruik van een gebruiksklare en reglementair conforme fiets.

De bijdrage, zoals bepaald in 8 3 vervalt eveneens wanneer de werkgever in overeenkomst met de werknemer(s) voor de betrokken werknemer(s) een formule van fietsleasing of fietsverhuur ten laste neemt.

5 5. Eenzelfde afstand kan slechts het voorwerp uitmaken van één tussenkomst door de werkgever.

HOOFDSTUK III, — Slotbepalingen

Art. 6. Gunstigere akkoorden die werden afgesloten in de ondernemingen conform het wettelijk kader, blijven van toepassing.

Art. 7. S 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Zij wordt gesloten voor onbepaalde duur.

5 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst kan door een van de ondertekenende partijen opgezegd worden, mits een termijn van drie maanden wordt nageleefd, betekend bij een ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector.
