Neerlegging-Dépôt: 18/12/2020 Regist.-Enregistr.: 14/01/2021 N°: 162725/C0/337

AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE NON-PROFITSECTOR (337)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 1 december 2020 betreffende het tijdskrediet, ter uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103bis van 27 april 2015, 103ter van 20 december 2016, 103/4 van 29 januari 2018 en 103/5 van 7 oktober 2020.

Artikel 1. 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het Aanvullend paritair comité voor de non-profitsector (paritair comité 337).

Onder “werknemers”, wordt verstaan: het vrouwelijk en mannelijk arbeiders- en bediendenpersoneel.

8 2. In afwijking van het eerste lid van deze bepaling, is deze collectieve arbeidsovereenkomst niet van toepassing op het directiepersoneel en het personeel dat essentieel is voor de goede werking van de onderneming, behalve mits akkoord van de werkgever, zoals bepaald volgens de modaliteiten in artikel 2 van de CAO van 6 december 2016 betreffende het algemeen stelsel tijdskrediet in het paritair comité 337.

8 3. De collectieve arbeidsovereenkomsten die op ondernemingsniveau werden afgesloten voor de datum van inwerkingtreding van deze sectorale collectieve arbeidsovereenkomst, blijven voortbestaan en kunnen nog verlengd worden.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten in uitvoering van het artikel 4, $ 4, eerste lid van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012 in de Nationale Arbeidsraad, tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, gewijzigd door de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103bis van 27 april 2015, 103ter van 20 december 2016, 103/4 van 29 januari 2018 en 103/5 van 7 oktober 2020.

Artikel 3. Met toepassing van artikel 4, 8 4, eerste lid van de voornoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103, hebben de werknemers bedoeld in artikelfrecht op een voltijds tijdskrediet of op een halftijdse of 1/5e loopbaanvermindering tot maximaal 51 maanden:

-___Om voor hun kind te zorgen tot de leeftijd van acht jaar;

- Voor het verlenen van palliatieve verzorging, zoals gedefinieerd in artikel 100bis, 8 2 van de herstelwet van 22 januari 1985;

- Voor het verlenen van bijstand of verzorging aan een zwaar ziek gezins- of familielid zoals gedefinieerd in de artikelen 3 en 4 van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid;

- __Om zorg te dragen voor hun kind met een handicap tot de leeftijd van 21 jaar;

- Voor het verlenen van bijstand of verzorging aan hun minderjarig zwaar ziek kind of aan een minderjarig zwaar ziek kind dat gezinslid is zoals gedefinieerd in artikel 4 van het koninklijk besluit van 10 augustus 1998 tot invoering van een recht op loopbaanonderbreking voor bijstand of verzorging van een zwaar ziek gezins- of familielid.

Artikel 4. De werknemers hebben recht op een voltijds tijdskrediet, halftijdse loopbaanvermindering tot maximaal 36 maanden voor het volgen van een opleiding overeenkomstig artikel 4, 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103.

Artikel 5. Voor alles wat niet uitdrukkelijk geregeld is in deze collectieve arbeidsovereenkomst, gelden de bepalingen van bovengenoemde collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 met betrekking tot het tijdskrediet.

Artikel 6. De premies desgevallend voorzien door de Gemeenschappen en de Gewesten kunnen van toepassing zijn bij de uitvoering van deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking vanaf 1 december 2020 en wordt gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan worden opgezegd door elke partij met kennisgeving van een opzeggingstermijn van zes maanden per ter post aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité 337.

ok ok of ok of ok ok okt ok akk oft ok ok ok ok ok ok ok of ok ak ok ok ok ok of ok ok ok
