Neerlegging-Dépôt: 11/07/2019 _ Regist.-Enregistr.: 29/07/2019 N°: 152886/C0/337

COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR LE SECTEUR NON MARCHAND Convention collective de travail du 2 juillet 2019 CP 337 - Fins de carrière — Régime dérogatoire en application de la CCT 137 du CNT

Article 1°", La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non marchand. Par "travailleurs", on entend le personnel employé et ouvrier, féminin et masculin.

Article 2. La présente convention collective de travail est explicitement conclue en application de la convention collective -de travail n° 137 du 23 avril 2019 du Conseil national du Travail, fixant, pour 2019-2020, le cadre interprofessionnel de l’abaissement de la limite d’âge en ce qui concerne l'accès au droit aux allocations pour un emploi de fin de carrière, pour les travailleurs qui diminuent leurs prestations de travail d'1/5° et qui ont une carrière longue, qui exercent un métier lourd ou qui sont occupés dans une entreprise en difficultés ou en — restructuration. | :

Article 3. En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil national du Travail, l'âge est porté à 55 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, 8 1° de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail d'1/5° et qui répondent aux conditions fixées à l'article 6, 8 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014.

En application de l'article 3 de la convention collective de travail n° 137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil national du Travail, l'âge est porté à 57 ans pour les travailleurs qui, en application de l'article 8, $ 1° de la convention collective de travail n° 103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à l'article 6, & 5, 2° et 3° de l'arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l'article 4 de l'arrêté royal du 30 décembre 2014. | |

Article 4, La présente convention est conclue pour une durée déterminée. Elle: entre en vigueur le. 1% janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
