Service public fédéral Emploi, Travail et

RELATIONS COLLECTIVES DU

Concertation sociale DIRECTION GÉNÉRALE

TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire auxiliaire pour le secteur

non-marchand

CCT n° 156730/C0/337 du 03/12/2019

Correction du texte français :

L'article 2, premier alinéa, doit être corrigé comme

suit : « En dérogation auparagraphe à l’article ler de—a-présente dispesition, sont exclus de ce dispo sitif, les assistants personnels engagés dans le cadre d'un budget d'assistance personnelle. »

Correction dans les deux langues :

À l’article 3, $ 1“ et 4, $ 1°", la référence à la CCT «n° [9nonies » doit être remplacée par « n° 19/9 ».

Correction du texte néerlandais :

L'article 4, $ 1% doit être corrigé comme suit :

« Bij gebruik van andere gemotoriseerde vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openbaar vervoer komen de werkgevers tegemoet in de reiskosten die werkelijk werden gemaakt door de

werknemers, overeenkomstig tot vier vijfde dee!

van (...)».

Le titre de l’annexe 1%" doit être remplacé par « Verklaring op eer ».

Le titre de l’annexe 2 doit être remplacé par « Verklaring forfaitaire tegemoetkoming ».

Décision du

1 6 -06  

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

ERRATUM

Aanvullend Paritair Comité voor de non-profitsector

CAO nr. 156730/C0/337 van 03/12/2019

Verbetering van de Franstalige tekst :

- Artikel 2, eertste lid moet als volgt verbeterd

worden : « En dérogation au-paragraphe à Particle ler delaprésente-dispositten, sont

exclus de ce dispositif, les assistants personnels engagés dans le cadre d'un budget d'assistance personnelle. »

Verbetering in beide talen :

- In artikel 3, $ 1 en 4, $ 1 moet de verwijzing naar CAO « nr. 19nonies » vervangen worden door « nr. 19/9 ».

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel 4 moet als volgt verbeterd worden : « Bij gebruik van andere gemotoriseerde vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openbaar vervoer komen de werkgevers tegemoet in de reiskosten die werkelijk werden

gemaakt door de werknemers, evereenkomstig tot vier vijfde deel van (...) ».

- Titel van bijlage 1 moet vervangen worden door « Verklaring op eer ».

- Titel van bijlage 2 moet vervangen worden door « Verklaring forfaitaire tegemoetko ming ».

Beslissing van

Neerlegging-Dépôt: 11/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156730/C0/337

Aanvullend paritair comité voor de non-profitsector

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 betreffende het woonwerkverkeer

Voorwoord

De sociale partners van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector willen het openbaar vervoer en duurzame vervoersvormen bevorderen.

Hoofstuk |: Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het aanvullend paritaire comité voor de non-profitsector. Onder “werknemers” wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Art. 2. In afwijking van artikel 1, is deze overeenkomst niet van toepassing op de persoonlijke assistenten aangeworven in het kader van een persoonlijk assistentiebudget.

Onder “persoonlijke assistenten aangeworven in het kader van een persoonlijk assistentie-budget” wordt verstaan: de privépersonen die voor hun eigen rekening personeel tewerkstellen voor hun persoonlijke dienst of deze van hun gezin en dit personeel zoals voorzien in het artikel 3 van het koninklijk besluit van 14 februari 2008.

Hoofstuk Il: Tegemoetkoming in de reiskosten Art. 3. Gemeenschappelijk openbaar vervoer

S 1. Bij gebruik van het gemeenschappelijk openbaar vervoer komen de werkgevers tegemoet in de reiskosten die effectief werden gemaakt door de werknemers overeenkomstig de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr.49nenies 19/9 betreffende de financiële bijdrage van de werkgevers in de prijs van het gemeenschappelijk openbaar vervoer van de werknemers, gesloten in de Nationale Arbeidsraad op 23 april 2019.

8 2, Binnen de 6 maanden na de inwerkingtreding van deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de werkgevers ertoe gehouden voor wat betreft het treinvervoer of het gemengd vervoer NMBS/MIVB/DE LIJN/TEC, een overeenkomst, genaamd derdebetalersregeling, te sluiten met de NMBS, waardoor het treinvervoer onder deze derdebetalersregeling kosteloos is voor de werknemer.

Art. 4. Andere vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openbaar vervoer (privévervoermiddelen)

8 1. Bij gebruik van andere gemotoriseerde vervoermiddelen dan het gemeenschappelijk openbaar vervoer komen de werkgevers tegemoet in de

bot

reiskosten die werkelijk werden gemaakt door de werknemers, evereenkemstig vier vijfde -deet van de bedragen in de tabel van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 19nonies van 23 april 2019 van de Nationale Arbeidsraad, en dit voor het aantal kilometers van de kortste weg tussen de verblijfplaats van de werknemer en zijn/haar werkplaats of voor het aantal kilometers afgelegd met een privévervoermiddel in het kader van artikel 4. Voor de bepaling van de kortste weg kan ook rekening gehouden worden met de verkeersdrukte en de staat van de weg.

S 2. Voor werknemers die een fiets gebruiken, komen de werkgevers tegemoet in de reiskosten die werkelijk worden gemaakt door de werknemers ten belope van een bedrag van 0,24 € per kilometer voor het aantal kilometers van de kortste weg van het woon-werkverkeer tussen de verblijfsplaats van de werknemer en zijn/haar werkplaats, of voor het aantal kilometers afgelegd met de fiets in het kader van artikel 4, Vanaf 1 januari 2020 evolueert het bedrag van 0,24 € gelijktijdig met het maximum vrijgesteld bedrag vastgesteld bij artikel 38, 8 1, 14°, van het Wetboek van de Inkomstenbelastingen 1992 en bij artikel 19, 8 2, 16°, van het koninklijk besluit van 28 november 1969 tot uitvoering van de wet van 27 juni 1969 tot herziening van de besluitwet van 28 december 1944 betreffende de maatschappelijke zekerheid der arbeiders. Voor de bepaling van de kortste weg kan ook rekening gehouden worden met de verkeersdrukte en de staat van de weg.

S 3. De bijdrage, zoals bepaald in 8 2, vervalt wanneer de werkgever ín overeenkomst met de werknemer voor de betrokken werknemer voorziet in het gebruik van een gebruiksklare en reglementair conforme fiets.

De bijdrage, zoals bepaald in 8 2 vervalt eveneens wanneer de werkgever in overeenkomst met de werknemer(s) voor de betrokken werknemer(s) een formule van fietsleasing of fietsverhuur ten laste neemt.

S 4, Indien de werknemer, in het kader van onderbroken diensten, zich op eenzelfde arbeidsdag meer dan één keer van de woonplaats naar de werkplaats moet begeven, dan draagt de werkgever voor deze bijkomende verplaatsing(en) bij in de vervoersonkosten van de werknemer, op dezelfde wijze zoals voorzien in deze collectieve arbeidsovereenkomst.

Art. 5. Gemengd vervoer

Voor werknemers die een privévervoermiddel combineren met één of meerdere openbare gemeenschappelijke vervoermiddelen, komen de werkgevers tegemoet in de reiskosten overeenkomstig artikel 3 hierboven voor wat betreft de afstand “openbaar gemeenschappelijk vervoer” en in artikel 4 hierboven voor wat betreft de afstand “privévervoermiddel”.

Art. 6. Om de tegemoetkoming van de werkgever in de vervoersonkosten van de werknemer vast te stellen, moet de werkgever de betrokken werknemer in tweevoud een attest laten invullen en ondertekenen. Het model hiervan is in bijlage 1 bij deze collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd.

Hoofdstuk III: Toepassingsmodaliteiten

Art. 7. 81. De tegemoetkoming van de werkgever in de reiskosten van de werknemer wordt maandelijks aan de werknemer betaald.

5 2. De tegemoetkoming van de werkgever heeft geen betrekking op de niet gepresteerde werkdagen, om welke reden dan ook, behalve als de werknemer een vervoersbewijs heeft moeten aanschaffen dat niet zou kunnen worden hergebruikt of terugbetaald.

8 3. De tegemoetkoming van de werkgever kan in onderling akkoord tussen de werkgever en de werknemer en in toepassing van deze collectieve arbeidsovereenkomst forfaitair worden bepaald (bijvoorbeeld het gemengd openbaar vervoer). Het model van dit akkoord is in bijlage 2 van deze collectieve arbeidsovereenkomst gevoegd.

S 4, Eenzelfde afstand kan slechts het voorwerp uitmaken van één tussenkomst door de werkgever, onverkort de bepalingen van artikel 4 5 4,

Hoofdstuk IV: Aanvullende bepalingen

Art. 8. Wanneer een mobiliteitsplan moet opgesteld worden door de instelling in functie van wettelijke bepalingen, zal dit plan ter informatie voorgelegd worden aan de ondernemingsraad of bij ontstentenis van een ondernemingsraad, aan de syndicale afvaardiging.

Hoofstuk V: Slotbepalingen

Art. 9. 8 1. Gunstigere akkoorden die werden afgesloten in de ondernemingen conform het wettelijk kader, blijven van toepassing.

S 2. Op het niveau van de onderneming kan een collectieve arbeidsovereenkomst afgesloten worden of kan in het arbeidsreglement voorzien worden in afwijkende regelingen, rekening houdende met het specifieke karakter van bijvoorbeeld onregelmatige uurregelingen en/of de vestigingsplaats, waardoor andere vervoersregelingen dan met een gemotoriseerd privévervoermiddel niet, of slechts in beperkte mate mogelijk zijn.

Art. 10. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2020. Zij wordt gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan door alle partijen worden opgezegd met een opzeggingstermijn van drie maanden, betekend per ter post aangetekende brief, gericht aan de voorzitter van het aanvullend paritair comité voor de nonprofitsector.

BIJLAGE 1: ATFHEST-GEMENGB-VERVOER

VERKLARING OP EER

Naam en voornaam: Adres:

Gemeente:

Ik, ondergetekende, verklaar mij geregeld naar het werk te begeven met volgend privévervoermiddel:

e Fiets overeen afstand van … km e Motorvoertuig over een afstand van ….. km

De vervoerskosten bedragen ….. €.

Ik verbind mij ertoe elke wijziging van vervoermiddel of afstand onmiddellijk aan mijn werkgever mee

te delen.

Opgemaakt in twee originele exemplaren, waarvan één voor de werkgever en één voor de werknemer,

te:

Datum en handtekening:

BIJLAGE 2: FORFAITAIRE TEGEMOETKOMING

VERKLARING Tussen de werknemer

Naam en voornaam: Adres:

Woonplaats:

En de werkgever

Er wordt overeengekomen dat:

In toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 betreffende het woonwerkverkeer, wordt de financiële bijdrage van de werkgever in de vervoerskosten voor het woonwerkverkeer van de werknemer vastgelegd op … € per gewerkte dag / week / maand / jaar (schrappen wat niet past).

Het bedrag van de financiële bijdrage van de werkgever in de vervoerskosten voor het woonwerkverkeer van de werknemer wordt automatisch aangepast in toepassing van de bepalingen van genoemde collectieve arbeidsovereenkomst.

Deze overeenkomst neemt een einde indien:

- in toepassing van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 betreffende het woon-werkverkeer, de financiële bijdrage van de werkgever in de vervoerskosten voor het woon-werkverkeer van de werknemer gewijzigd dient te worden;

-_ werknemer en/of werkgever hiertoe verzoeken.

Opgemaakt in twee originele exemplaren, waarvan één voor de werkgever en één voor de

werknemer. Te: Op:

Handtekening van de werknemer:

Handtekening van de werkgever:
