Neerlegging-Dépôt: 11/12/2019 Regist.-Enregistr.: 04/02/2020 N°: 156728/CO/337

AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE NON-PROFITSECTOR

Collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 inzake de toekenning van een jaarlijkse eindejaarspremie

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector, meer bepaald:

- de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het artikel 3 van het bevoegdheidsgebied van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector (Koninklijk Besluit van 14 februari 2008 | Belgisch Staatsblad van 27 februari 2008, zoals gewijzigd door het Koninklijk Besluit van 10 april 2014 | Belgisch Staatsblad van 25 april 2014), zijnde: de privépersonen die voor hun eigen rekening personeel tewerkstellen voor hun persoonlijke dienst of deze van hun gezin, en waarbij

- deze werkgevers vervat zijn in het kader van een persoonsvolgend budget (PVB) of een persoonlijke-assistentiebudget (PAB)vanuit de Vlaamse overheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 Deze collectieve arbeidsovereenkomst geeft uitvoering aan punt 1.1.3.A.2 en punt 1.1.3.C van het Vlaams Intersectoraal Akkoord voor de social-/non-profitsectoren (“VIA 5") van 8 juni 2018, met betrekking tot de invoering van een eindejaarspremie die het voorwerp is van onderhavige collectieve arbeidsovereenkomst.

Artikel 3 81, Vanaf het refertejaar 2019 wordt door de werkgever een jaarlijkse eindejaarspremie toegekend aan de werknemers.

82. De uitbetaling van de eindejaarspremie voor het refertejaar 2019 zal gebeuren in het vitbetalingsjaar 2020.

83. Vanaf het kalenderjaar 2020 zal de uitbetaling van de jaarlijkse eindejaarspremie telkens gebeuren in december van dat kalenderjaar.

Artikel 4 Het bedrag van de jaarlijkse eindejaarspremie zal bij sectorale collectieve arbeidsovereenkomst worden bepaald.

Artikel 5 81, De berekeningsbasis van de jaarlijkse eindejaarspremie is steeds overeenkomstig en conform met een percentage van het sectoraal minimumloon en zijn indexeringsregels, zoals van toepassing is in het paritair subcomité 319.01 voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten van de Vlaamse Gemeenschap.

Hogergenoemd percentage bedraagt: 31,43 % van hogergenoemd sectoraal minimumloon, Uitgedrukt op maandbasis, 2,62 % van het hogergenoemd sectoraal minimumloon uitgedrukt op jaarbasis.

82. Het bedrag van de uit te betalen eindejaarspremie zal pro rata worden bepaald tot de gepresteerde en de daarmee gelijkgestelde arbeidsprestaties van de werknemer in het kalenderjaar.

Artikel 6 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van Ì januari 2019 en is

gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een

opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector.

1
