Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand

Convention collective de travail du 3 décembre 2019 relative aux frais de déplacements professionnels

CHAPITRE ler. — Champ d’application

Art. 1%, La présente convention collective de travail s’applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand. Par « travailleurs », on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

Art. 2. En dérogation au paragraphe 1° de la présente disposition, sont exclus de ce dispositif, Les assistants personnels engagés dans Le cadre d'un budget d'assistance personnelle.

Par « assistants personnels engagés dans le cadre d'un budget d'assistance personnelle » il y a lieu d'entendre : Les particuliers qui occupent pour leur propre compte du personnel affecté à leur service personnel ou à celui de leur famille et ce personnel, comme prévu à l'article 3 de l'arrêté royal du 14 février 2008.

Art. 3 Les déplacements suivants sont considérés comme déplacements professionnels :

1. Le travailleur qui, pour des raisons de service, fait usage de son propre moyen de transport motorisé, et pour autant que son responsable hiérarchique ou son mandataire l'ait autorisé, a droit à une intervention telle que prévue dans le chapitre Il de cette convention.

2. Le travailleur qui, pour des raisons de service, fait usage d'un vélo comme moyen de transport personnel, et pour autant que son responsable hiérarchique ou son mandataire l'ait autorisé, a droit à une intervention de l'employeur telle que prévue dans le chapitre Il de cette convention.

CHAPITRE II. — Dispositions

Art. 4. Pour l’usage du transport en commun, le remboursement est assuré à 100 % sur la base de pièces justificatives ou d’une déclaration de créance.

Art. 5. 8 1%, Les conditions d'utilisation du véhicule personnel à des fins professionnelles doivent être convenues préalablement et requièrent l’accord explicite du travailleur et de l’employeur.

8 2. Le travailleur qui, pour des raisons de service, fait usage de son propre moyen de transport, a droit à une intervention en fonction des kilomètres effectués, pour autant que son responsable hiérarchique ou son mandaté l’ait autorisé. Cette intervention est adaptée selon les modalités prévues à l'article 13 de l'arrêté royal du 18 janvier 1965 contenant réglementation-générale en matière de frais de parcours, plus précisément en ce qui concerne les personnes qui ne font pas partie du personnel de l'Etat.

À la date de la signature de la présente convention, le montant de cette intervention est de 0.3653 € par kilomètre effectué avec le moyen de transport motorisé du travailleur.

8 3, Les frais de déplacements professionnels effectués à vélo par le travailleur donnent droit, à la date de la signature de la présente convention, à une intervention à hauteur de 0,24 € par kilomètre. Cette intervention évolue parallèlement au montant fixé par l'article 38, 8 1, 14°, du Code des Impôts sur le Revenu de 1992 et au montant fixé par l'article 19, S 2, 16°, de l'arrêté royal du 28 novembre 1969 pris en exécution de la loi du 27 juin 1969 révisant l'arrêté-loi du 28 décembre 1944 concernant la sécurité sociale des travailleurs.

8 4. L'intervention telle que prévue au 8 3 n'est pas due quand l'employeur, en accord avec le travailleur, met à la disposition du travailleur concerné un vélo prêt à l'emploi et conforme à la réglementation.

L'intervention telle que prévue au 8 3 n'est pas due quand l'employeur, en accord avec le(s) travailleur(s), prend à charge pour le travailleur concerné une formule de leasing ou de location de vélo.

8 5. Une même distance ne peut faire l’objet de plusieurs interventions différentes. CHAPITRE III, — Dispositions finales

Art. 6. Les accords plus favorables conclus, conformément au cadre légal, au sein des entreprises restent d’application.

Art. 7. 8 1°. La présente convention entre en vigueur le 1% janvier 2020. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

8 2. La présente convention peut être dénoncée par l’une des parties signataires moyennant un préavis de trois mois notifié par lettre recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur nonmarchand.
