Neerlegging-Dépôt: 08/12/2020 Regist.-Enregistr.: 17/12/2020 N°: 162412/CO/337

Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand (CP 337)

Convention collective de travail du Ter décembre 2020 concernant la cotisation et son mode de perception pour la promotion des initiatives de formation et d'emploi pour les groupes à risque du « Fonds social auxiliaire du Non Marchand »

CHAPITRE ler, CHAMP D'APPLICATION

Article Ter 8 ler. La présente convention s'applique aux travailleurs et aux employeurs des établissements et services qui ressortissent à la commission paritaire auxiliaire pour le secteur non marchand {CP 337).

8 2. Par dérogation au 8 Ter, la présente convention ne s'applique pas aux travailleurs occupés par les mutualités ef toute entreprise qui, au moment de l'entrée en vigueur de la présente car dispose déjà d'une “7 relative à la formation des groupes à risque.

Par “"mutudalités" on entend :

- les mutualités et unions nationales de mutualités respectivement visées aux articles 2 8 1eret 68 1er de la loi du 6 août 1990 relative aux mutualités et aux unions nationales de mutualités ;

- les sociétés mutualistes, ressortissant à la commission paritaire 337, constituées en vertu de l'article 43bis où de l'article 70 de la loi du 6 août 1990 relative AUX mutualités et aux unions nationales de mutualités ;

-__ les personnes morales de droit privé, ressortissant à la commission paritaire 337, qui choisissent par convention d'entreprise d'appliquer intégralement les conditions de travail d'une mutualité où union nationale de muiïualité définie. |

Article 2 Par « travailleurs », on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et fÉminin.

CHAPITRE II. DISPOSITIONS

Article 3 & 1er, Les employeurs visés à l'article 1e' s'engagent à prendre des mesures de promotion de l'emploi et de la formation de personnes appartenant aux groupes à risque ou à qui s'applique un plan d'accompagnement.

& 2. Appartiennent aux groupes à risque les personnes mentionnées aux arlicles 3 et 4 de la convention collective de travail du 6 décembre 2016 portant définition seciorielle des groupes à risque (numéro d'enregisirement 136888/CO/387) conclue au sein de la commission paritaire pr be Sectes man- rmerchand (CP 35 A).

Article 4 En exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 7 novembre 2017, conclue au sein de la commission paritaire 337, instituant un fonds de sécurité d'existence en faveur des groupes à risque {numéro d'enregistrement 142864/C0/337), le coût de ces initiatives est égal au produit d'une cotisation de 0,10 % pendant les premier, deuxième, troisième et quatrième trimestres des années 2021 et 2022, calculée, comme visé à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés (M.B. du 2 juillet 1981) et de ses

arrêtés d'exécution, sur la base du salaire complet des travailleurs, qui sont occupés par les employeurs visés à l'article ler,

CHAPITRE II. MODALITÉS D'APPLICATION

Article 5 Les parties conviennent de confier la perception des cotisations visées à l'article 4 à l'Office national de sécurité sociale ef ce, pour le compte du « Fonds social auxiliaire du Non Marchand », institué par la convention collective de travail du 7 décembre 2017,

conclue au sein de la commission paritaire; {numéro d'enregistrement 142864/C0/337). pou: Le secktar AonT marckord (CP 55) Article 6 Le produit de cette cotisation est notamment utilisé pour engager du personnel, pour promouvoir l'emploi et pour développer des initiatives de formation pour les groupes à risque qui pourraient être engagés où ont déjà été engagés dans le secteur.

Article 7 La présente convention entre en vigueur le 1er janvier 2021 ef cesse de produire ses effets le 31 décembre 2022.
