AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE NON-PROFITSECTOR (337)

Collectieve arbeidsovereenkomst van 7 juli 2020 tot wijziging van de collectieve

arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 inzake de toekenning van een jaarlijkse eindejaarspremie

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector, meer bepaald:

- de werkgevers en de werknemers die ressorteren onder het artikel 3 van het bevoegdheidsgebied van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector (Koninklijk Besluit van 14 februari 2008 | Belgisch Staatsblad van 27 februari 2008, zoals gewijzigd door het Koninklijk Besluit van 10 april 2014 | Belgisch Staatsblad van 25 april 2014), zijnde: de privépersonen die voor hun eigen rekening personeel tewerkstellen voor hun persoonlijke dienst of deze van hun gezin, en waarbij

- deze werkgevers vervat zijn in het kader van een persoonsvolgend budget (PVB) of een persoonlijke-assistentiebudget (PAB)vanuit de Vlaamse overheid.

Onder werknemers wordt verstaan het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

Artikel 2 Artikel 5 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 3 december 2019 inzake de toekenning van een jaarlijkse eindejaarspremie (registratienummer 156728/CO/337), afgesloten in het Aanvullend Paritair Comité voor de Non-profitsector, wordt vervangen door volgende bepaling:

Artikel 5 81. De berekeningsbasis van de jaarlijkse eindejaarspremie is steeds overeenkomstig en conform met een percentage van het sectoraal minimumloon en zijn indexeringsregels, zoals van toepassing is in het paritair subcomité 319.01 voor de opvoedings- en huisvestingsinrichtingen en -diensten van de Vlaamse Gemeenschap.

Hogergenoemd percentage bedraagt: 31,43 % van het hogergenoemd sectoraal minimumloon, vitgedrukt op maandbasis, 2,62 % van het hogergenoemd sectoraal minimumloon vitgedrukt op jaarbasis.

82, Voor het jaar 2019 bedraagt het percentage vermeld in de vorige paragraaf: 6,80 % van het hogergenoemd sectoraal minimumloon, vitgedrukt op maandbasis, 0,57 % van het hogergenoemd sectoraal minimumloon vitgedrukt op jaarbasis.

83. Het bedrag van de vit te betalen eindejaarspremie zal pro rata worden bepaald tot de gepresteerde en de daarmee gelijkgestelde arbeidsprestaties van de werknemer in het kalenderjaar.

Artikel 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft vitwerking met ingang van 1 januari 2020 en is

gesloten voor onbepaalde tijd. Zij kan worden opgezegd door elk van de partijen, mits een

opzeggingstermijn van zes maanden, gericht bij een ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector.
