AANVULLEND PARITAIR COMITE VOOR DE NON-PROFITSECTOR Collectieve arbeidsovereenkomst van 2 juli 2019

PC 337 - Einde loopbaan - Afwijkend stelsel met toepassing van de CAO 137 van de NAR

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst i is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers die ressorteren onder het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector. Onder werknemers wordt het mannelijk en vr ouwelijk werklieden - en bediendepersoneel verstaan.

Artikel 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt uitdrukkelijk gesloten met toepassing van de | collectieve arbeidsovereenkomst nummer 137 van 23 april 2019 gesloten in de Nationale Arbeidsraad tot vaststelling voor 2019-2020 van het interprofessioneel kader voorde verlaging van de leeftijdsgrens, voor wat de toegang tot het recht op uitkeringen voor een landingsbaan betreft, voor vrerkriemeis die hun arbeidsprestaties verminderen met een vijfde, met een lange loopbaan, zwaar u beroep of uit een onderneming in moeilijkheden of herstructutering. | |

Artikel 3. |

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, 8 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst _ nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen met 1/Sde en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, 8 5, 2° en 3° van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewij Jzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de werknemers die in toepassing van artikel 8, $ 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, $ 5, 2° en 3° vanhet Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Artikel 4. Deze overeenkomst wordt gesloten voor ‚r bepaalde tijd. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
