Neerlegging-Dépôt: 08/07/2020 Regist.-Enregistr.: 28/07/2020 N°: 159671/C0/337

COMMISSION PARITAIRE AUXILIAIRE POUR LE SECTEUR NON-MARCHAND (337)

Convention collective de travail du 7 juillet 2020 modifiant la convention collective de travail du 3 décembre 2019 relative à l'octroi d'une prime de fin d'année annuelle

Article Ter La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand, plus précisément: -_ aux employeurs et aux travailleurs ressortissant à l'article 3 du champ de compétence de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand {arrêté royal du 14 février 2008; Moniteur belge du 27 février 2008, tel que modifié par l'arrêté royal du 10 avril 2014; Moniteur belge du 25 avril 2014) à savoir: aux personnes privées qui occupent, pour leur compte propre, du personnel pour leur service personnel ou celui de leur famille, - ces employeurs s'inscrivant dans le cadre d'un budget individvalisé (BVP) ou d'un budget d'assistance personnelle (PAB) de l'Autorité flamande.

Par "travailleurs", on entend le personnel ouvrier et employé, tant masculin que féminin.

Article 2 L'article 5 de la convention collective de travail du 3 décembre 2019 relative à l'octroi d'une prime de fin d'année annuelle {numéro d'enregistrement 156/728/C0/337}, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand, est remplacé par la disposition suivante:

Article 5 8 ler, La base de calcul de la prime de fin d'année annuelle est foujours conforme à un pourcentage du salaire minimum sectoriel et de ses règles d'indexation, telles qu'applicables dans la sous-commission paritaire 319.01 des établissements et services d'éducation ef d'hébergement de la Communauté flamande.

Le pourcentage précité s'élêve à: 31,43% du salaire minimum sectoriel précité, exprimé sur base mensuelle, 2,62% du salaire minimum sectoriel précité, exprimé sur base annuelle.

82. Pour l'année 2019, le pourcentage mentionné au paragraphe précédent s'élève à: 6,807 du salaire minimum sectoriel précité, exprimé sur base mensuelle, 0,57% du salaire minimum sectoriel précité, exprimé sur base annuelle.

83. Le montant de la prime de fin d'année à payer sera déterminé au pro rata des prestations de travail effectuées ef assimilées du travailleur au cours de l'année calendrier.

Article 3 La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler janvier 2020 et est conclue pour Une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par chacune des parties, moyennant un délai de préavis de six mois, notifié par une lettre recommandée à la poste, adressée au Président de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand.
