AANVULLEND PARITAIR COMITÉ VOOR DE NON-PROFITSECTOR (PC 337)

Collectieve arbeidsovereenkomst van & november 2018 betreffende de bijdrage en de wijze van inning ter bevordering van de vormings- en tewerkstellingsinitiatieven voor risicogroepen van het ‘Aanvullend Sociaal Fonds van de non-profit |

HOOFDSTUK I. TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 81 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werknemers en op de werkgevers van de inrichtingen en diensten die vallen onder de bevoegdheid van het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector (PC 337).

82 In afwijking van het eerste lid van deze bepaling, is deze overeenkomst niet van toepassing op de werknemers tewerkgesteld:

- door de mutualiteiten;

- door de vrije universiteiten; |

- en door elke andere onderneming die op 7 maart 2017 reeds over een cao betreffende de vorming van risicogroepen beschikte en nog over een cao beschikt die dezelfde periode dekt als onderhavige cao.

Onder “vrije universiteiten" wordt verstaan: de vrije universitaire instellingen. Onder “mutualiteiten“ wordt verstaan:

- de mutualiteiten en de landsbonden van ziekenfondsen die respectievelijk vermeld worden in artikel 281 en 681 van de wet van 6 augustus 1990 betreffende de ziekenfondsen en de landsbonden van ziekenfondsen;

-__de maatschappijen van onderlinge bijstand, die onder het Paritair comité 337 vallen, opgericht in uitvoering van artikel 43 bis of van artikel 70 van de wet van 6 augustus 1990 betreffende de ziekenfondsen en de landsbonden van ziekenfondsen;

- de privaatrechtelijke rechtpersonen, die onder het Paritair comité 337 vallen, en die via ondernemingsovereenkomst er voor kiezen om integraal de arbeidsvoorwaarden van een bepaalde mutualiteit of landsbond van mutvaliteit toe te passen.

83 De uitsluiting van de vrije universiteiten houdt rekening met het feit dat het overeengekomen overleg door het protocolakkoord van 30 janvari 2014 betreffende de samenstelling en activering van de paritaire comités 200, 335, 336 en 337 afgesloten tussen ACV, ABVV, ACLVB, VBO, UNIZO, UCM en Unisoc nog niet werd afgerond.

De uitsluiting van de mutualiteiten houdt rekening met het bestaan van een intern sociaal overleg dat, voor wat het onderwerp van deze collectieve arbeidsovereenkomst betreft, tot afsluiten van minstens evenwaardige collectieve voordelen geleid heeft.

Artikel 2 Onder "werknemers" wordt verstaan: het mannelijk en vrouwelijk werklieden- en bediendepersoneel.

HOOFDSTUK Il. BESCHIKKINGEN Artikel 3 81 Dein artikel 1 bedoelde werkgevers verbinden er zich toe maatregelen te nemen

ter bevordering van de tewerkstelling en de vorming van personen die behoren tot de risicogroepen of op wie een begeleidingsplan van toepassing is.

-1  

82 Tot de risicogroepen behoren de personen vermeld in artikel 3 en artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 6 december 2016 betreffende de sectorale definitie van de risicogroepen (registratienummer 136888/CO/337), gesloten in het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector.

Artikel 4 In vitvoering van artikel 6 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017, gesloten in het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector tot oprichting van een fonds voor bestaanszekerheid ten gunste van de risicogroepen (registratienummer 142864/CO/337), staat de kost van deze initiatieven gelijk met de opbrengst van een bijdrage van 0,10 procent tijdens het eerste, tweede, derde en vierde kwartaal van de jaren 2019 en 2020, berekend op grond van het volledige loon van de werknemers, zoals bedoeld in artikel 23 van de wet van 29 juni 1981 houdende de algemene beginselen van de sociale zekerheid voor werknemers (Belgisch Staatsblad van 2 juli 1981) en de vitvoeringsbesluiten van deze wet, die tewerkgesteld zijn door de in artikel 1 bedoelde werkgevers.

HOOFDSTUK III. TOEPASSINGSMODALITEITEN

Artikel 5 Partijen komen overeen om de inning van de in artikel 4 bepaalde bijdragen toe te vertrouwen aan de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid en dit voor rekening van het “Aanvullend Sociaal Fonds van de non-profit“, opgericht bij de collectieve arbeidsovereenkomst van 7 november 2017, gesloten in het aanvullend paritair comité voor de non-profitsector (registratienummer 142864/CO/337).

Artikel 6 De opbrengst van deze bijdrage wordt onder meer gebruikt om personeel aan te werven, om tewerkstelling te bevorderen en om vormingsinitiatieven te nemen voor risicogroepen die aangeworven zouden kunnen worden in de sector of reeds aangeworven zijn.  Artikel 7 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2019 en houdi op uitwerking te hebben op 31 december 2020.
