Neerlegging-Dépôt: 13/11/2018 Regist.-Enregistr.: 22/11/2018 N°: 149045/CO/337 |

Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand - CP 337

Convention collective de travail du 6 novembre 2018 concernant la cotisation et son mode de perception pour la promotion des initiatives de formation et

d'emploi pour les groupes à risque du “Fonds social auxiliaire du Non Marchand”

CHAPITRE ler, Champ d'application

Article Ter, Sler. La présente convention collective de travail s'applique aux travailleurs et aux employeurs des établissements et services qui ressortissent à la commission paritaire auxiliaire pour le secteur non marchand (CP337).

82, En dérogation au premier alinéa, la présente convention ne s'applique pas aux travailleurs occupés :

- par les mutualité ;

- par les universités libres ;

- et par toute autre entreprise qui disposait déjà au 7 mars 2017 d'une CCT relative à la formation des groupes à risque et dispose encore d'une CCT couvrant la même période que la présente CCT.

Par ‘universités libres" on entend : les institutions universitaires libres. Par “mutualités" on entend :

- les mutudlités et unions nationales de mutualités respectivement visées aux articles 2$ ler et 68 1er de la loi du 6 août 1990 relative aux mufualités ef aux Unions nationales de mutualités;

- les sociétés mutualistes, ressortissant à la Commission paritaire 337, constituées en vertu de l'article 43 bis ou de l'article 70 de la loi du 6 août 1990 relative aux mutualités et aux unions nationales de mutualités;

- les personnes morales de droit privé, ressortissant à la Commission paritaire 337, qui choisissent par convention d'enireprise d'appliquer intégralement les conditions de travail d'une mutualité où union nationale de mutualité définie.

83. L'exclusion des universités libres tient compte du fait que la concertation convenue par le protocole d'accord du 30 janvier 2014 concernant la composition ef l'activation des commissions paritaires 200, 335, 336 et 337 conclu entre la CSC, la FGTB, la CGSLB,la FEB, l'UNIZO, l'UCM et l'Unisoc n'a pas encore abouti.

L'exclusion des mutualités tient compte de l'existence d'une concertation sociale interne qui, en ce qui concerne l'objet de la présente convention collective de travail, a pu aboutir à des avantages collectifs au moins équivalents.

Article 2 Par "travailleurs", on entend : le personnel ouvrier et employé, masculin et féminin.

CHAPITRE Il. DISPOSITIONS

Article 3 8 Ter, Les employeurs visés à l'article 1er s'engagent à prendre des mesures de promotion de l'emploi et de la formation de personnes appartenant aux groupes à risque où à qui s'applique un plan d'accompagnement.

682. Appartiennent aux groupes à risque les personnes mentionnées aux articles 3 et 4 de la convention collective du 6 décembre 2016 portant définition sectorielle des

ES RCE GRECE CGR

groupes à risque {numéro d'enregistrement 136888/C0/337) conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand.

Article 4 En exécution de l'article 6 de la convention collective de travail du 7 novembre 2017 conclue au sein de la Commission paritaire pour le secteur non-marchand instituant un fonds de sécurité d'existence en faveur des groupes à risque {numéro d'enregistrement 142864/CO/337, le coût de ces initiatives est égal au produit d'une cotisation de 0,10% au cours des premier, deuxième, troisième et quatrième trimestres des années 2019 en 2020, caiculée sur la base de la rémunération complète des travailleurs, comme prévu à l'article 23 de la loi du 29 juin 1981 établissant les principes généraux de la sécurité sociale des travailleurs salariés (Moniteur belge du 2 juillet 1981) et dans les arrêtés d'exécution de cette loi, qui sont occupés par les employeurs visés à l'article 1er.

CHAPITRE Ill. MODALITÉS D'APPLICATION

Article 5 Les parties conviennent de confier la perception des cotisations visées à l'article 4 à l'Office national de sécurité sociale et, ce, pour le compte du "Fonds social auxiliaire du Non Marchand”, institué par la convention collective de travail du 7 novembre 2017, conclue au sein de la Commission paritaire auxiliaire pour le secteur non-marchand {numéro d'enregistrement 142864/CO0/337).

Article 6 Le produit de cette cotisation est notamment utilisé pour promouvoir l'emploi, engager du personnel et développer des initiatives de formation pour les groupes à risque qui pourraient être engagés ou ont déjà été engagés dans le secteur.

Article 7 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
