PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCH TECHNOLOGIEËN — PC 340

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 5 februari 2020 OMTRENT VORMING EN OPLEIDING VAN DE WERKNEMERS

HOOFDSTUK | - TOEPASSINGSGEBIED

Artikel 1 8 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst | van toepassing op de werkgevers en d werknemers van de ondernemingen di ressorteren onder het Paritair comité voor d orthopedische technologieën — PC 340

8 2. Met “werknemers” worden de mannelijk en vrouwelijke arbeiders en bediende bedoeld.

8 3. De ondernemingen die minder dan 1 werknemers tewerkstellen, zijn uitgesloten ui deze collectieve arbeidsovereenkomst.

HOOFDSTUK Il — BEROEPSOPLEIDING EN VORMING

Artikel 2 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst is afgesloten it uitvoering van artikel 12, 1° van de Wet van : maart 2017 betreffende werkbaar en wendbaa werk, gepubliceerd in het Belgisch Staatsblac van 15 maart 2017.

Artikel 3 81. Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 oktober 2017 to uitvoering van het interprofessioneel akkoord 2017-2018 (nr. 142855), waarbij de sector zict verbonden heeft om de participatiegraad aar vorming en opleiding voor het geheel van de sector, met uitsluiting van de KMO's tot 2( werknemers, met 5% jaarlijks te doer toenemen, verbinden de sociale partners e zich toe voor het geheel van de sector eer vorming- en opleidingsinspanning te voorzier

die minstens gelijkwaardig is voor het gehe van de sector aan twee dagen gemiddeld pe jaar, per voltijds equivalent voor de jaren 201! 2020.

8 2, Voor het geheel van de ondernemingen d meer dan 10 werknemers, maar minder dan 2 werknemers tewerkstellen, verbinden d sociale partners er zich toe een vorming opleidingsinspanning te voorzien die minster gelijkwaardig is voor het geheel van dez ondernemingen, aan één dag gemiddeld pe jaar, per voltijds equivalent voor de jaren 201! 2020.

8 3. De vormings- en opleidingsdagen waarvan sprake in $ 1 en{2 worden prorata de tewerkstelling toegekend.

8 4. De werkgevers zullen dit engagemer uitvoeren via onder meer een verhoging van d opleiding op de werkvloer en via een mee intense samenwerking met de betrokke onderwijsnetwerken, via Orthopedisch Technologie academie en andere.

8 5. De sociale partners verbinden zich erto een werkgroep samen te brengen met het oo op een doorlichting van de opleiding in d sector en de uitwerking van een groeipad.

Artikel 4 - Aan de ondernemingsraad, en b ontstentenis aan de vakbondsafvaardigin wordt informatie gegeven op basis van d toelichting van de sociale balans.

HOOFDSTUK III - SLOTBEPALINGEN

Artikel 5 - Deze collectiev arbeidsovereenkomst treedt in werking o 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn o 31 december 2020.
