Neerlegging-Dépôt: 06/02/2020 |

Regist.-Enregistr.: 17/03/2020

N°: 157672/CO/340

COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPEDIQUES - CP 340

Convention collective de travail du 5 février 2020

Modification de la convention collective de travail du 27 juin 2016 (n° 134369) concernant l’octroi d'un avantage social par le “Fonds de sécurité d'existence pour les technologies orthopédiques" en exécution de la convention collective de travail du 25 avril 2014 instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts

Article 1°, La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire des technologies orthopédiques - CP 340).

Par "travailleurs", on entend les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés.

Article 2. L'article 7 de la convention collective de travail concernant l'octroi d'un avantage social par le “Fonds de sécurité d'existence pour les technologies orthopédiques" en exécution de la convention collective de travail du 25 avril 2014 instituant un fonds de sécurité d'existence et en fixant les statuts (Convention enregistrée le ler août 2016 sous le numéro 134369/C0/340) est remplacé comme suit :

« Le montant de l'avantage social est fixé comme suit:

Montant annuel total = 145 EUR;

Par douzième = 12,83 EUR. »

Article. 3. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du

1er janvier 2020 et elle est conclue pour une durée indéterminée.

Elle peut être dénoncée par chacune des parties signataires, moyennant un délai de préavis de trois mois, notifié par lettre

recommandée à la poste, adressée au président de la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques.
