PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340

Collectieve  arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2018 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2017 tot vaststelling van het statuut van vakbondsafvaardiging (nr. 139308/CO/340)

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de Orthopedische Technologieën — PC 340.

ge he ee Mu

Onder “werknemers” wordt verstaan: de werklieden en de werksters, evenals de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel 2. Artikel 25 laatste paragraaf van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2017 tot vaststelling van het statuut van vakbondsafvaardiging (nr. 139308/CO/340) wordt vervangen door: “ Deze vergoeding is niet verschuldigd,

wanneer de vakbondsafgevaardigde een vergoeding ontvangt bepaald bij de wet van 19 maart 1991 houdende bijzondere ontslagregeling voor de personeelsafgevaardigden in de ondernemingsraden bepaald bij de wet van 20 september 1948 houdende de organisatie van het bedrijfsleven en voor de personeelsafgevaardigden in de comités voor preventie en bescherming op het werk bepaald bij de wet van 4 augustus 1996 betreffende het welzijn van de werknemers bij de uitvoering van hun werk”.

mn A0 ra

NN

Te ON

mn PO CA Te Te

ej

Artikel 3. De bijlage 2 waarvan sprake in artikel | £ 8 laatste lid van de collectieve l arbeidsovereenkomst van 27 april 2017 tot C vaststelling van het statuut van d vakbondsafvaardiging (nr. 139308/CO/340) il wordt volledig vervangen door het formulier e

dat als bijlage bij deze collectieve arbeidsovereenkomst is opgenomen.

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 8 oktober 2018 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de partijen worden opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij en ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair comité voor de Orthopedische Technologieën.

Bijlage aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2018 (art. 3) tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2017 tot vaststelling van het statuut van vakbondsafvaardiging (nr. 139308/CO/340)

Bijlage 2 aan de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2017, gesloten in het Paritair Comité voor de orthopedisch technologieën, tot vaststelling van het statuut van de vakbondsafvaardiging

Paritair Comité voor de orthopedische technologieën

Betwisting van de aanvraag tot oprichting van de vakbondsafvaardiging'

Rubriek 2. In te vullen door de werkgever.

De hieronder vermelde werkgever verklaart dat hij de aanvraag tot oprichting van een vakbondsafvaardiging in zijn onderneming, krachtens de collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2017 betreffende het statuut van de syndicale afvaardiging, goed heeft ontvangen.

Naam van de onderneming :

en tneeeesesese ese enter nee eee sere ceesesaneserees see senees eren seeeeeesevee eene reseereeses eee sense er eeeseeeseeee teer ereeenese ee ee tneeeeaee ese eve ese eetaeee se sere eee tees eererenesseesess eres eereseereesse ese erneer 6 esse ess ereraneteeeees ser neee ease res seseetese

eee eveesereseessseereteeserereeeereseanseeseeererereresaeeereensereeeare ae see ese ese se eeeraeeerees ee ee ese rerereeeeees ess reererereereare ses eere ee.

Telefoon : … en

Naam van de vakorganisaties die de aanvraag doen en waaraan dit formulier wordt toegezonden :

Ter attentie van dhr./mevr. … aen eneen en verser eeen veevoeders eren

! Dit formulier moet enkel worden verstuurd als de werkgever de oprichting van een vakbondsafvaardiging betwist.

Deze betwisting van de aanvraag tot oprichting van een vakbondsafvaardiging moet aangetekend en binnen een termijn

van 14 dagen na de aanvraag (de poststempel geldt als bewijs) worden verstuurd :

- naar de voorzitter van het paritair comité, als de betwisting gaat over het aantal georganiseerde werknemers in de onderneming (FOD Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg, voorzitter van Paritair Comité voor de orthopedische technologieën, E. Blerotstraat 1, 1070 Brussel). Tevens wordt een kopie van deze brief bij aangetekend schrijven naar de be trokken vakorganisaties verstuurd;

- naar de betrokken vakorganisaties, in alle andere gevallen. Tevens wordt een kopie van deze brief per aangetekend

schrijven aan de voorzitter van het paritair comité toegestuurd.

Voorwerp van de betwisting : o Technische bedrijfseenheid waarvoor de aanvraag tot oprichting van een vakbondsafvaardiging is ingediend:

no Aantal werknemers in de onderneming;

n Aantal georganiseerde werknemers in de onderneming; | a Niet-naleving van de voorafgaande procedure tussen de vakorganisaties; | n Aantal gewone vakbondsafgevaardigden dat wordt gevraagd; | on Eventuele andere (te verduidelijken) : ……… onno enn eenen erven een

Passende vakjes aankruisen.

Datum :

Handtekening van de werkgever :
