PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2020

Wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 18 december 2015 betreffende de loonvoorwaarden van de bedienden (nr. 132457)

Artikel. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de bedienden van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340 behoren.

Onder  “bedienden" wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke bedienden.

Artikel. 2. Artikel.3 8 2 van Hoofdstuk Il, Koppeling van de lonen aan het indexcijfer van de consumptie prijzen wordt vervangen als volgt:

Indien bij de aanvang van het jaar gelijktijdig met een verhoging, voortvloeiend uit de koppeling aan het indexcijfer van de consumptieprijzen en een andere verhoging van de lonen en/of de uitkeringen moet toegepast worden, zal de aanpassing voortvloeiend uit de koppeling aan het indexcijfer toegepast worden nadat eerst de lonen en/of de uitkeringen met de voorziene verhoging werden aangepast.

Artikel. 3 Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor een onbepaalde tijd. Zij treedt in werking op 1 januari 2020.

Zij kan door een der partijen opgezegd worden mits een opzegging van zes maanden, gericht bij aangetekende brief aan de voorzitter van het paritair comité voor de orthopedische technologieën en aan de ondertekende organisaties.
