Neerlegging-Dépôt: 26/10/2020 Regist.-Enregistr.: 10/12/2020 N°: 162254/C0/340

Commission paritaire pour les technologies orthopédiques

Convention collective de travail du 12 octobre 2020

Promotion de l'emploi et de la formation des groupes à risque et efforts de formation supplémentaires

CHAPITRE ler, Champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs occupés dans les entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques (CP 340).

Par "travailleurs" on entend : les travailleurs masculins et féminins.

Le

CHAPITRE IL. Mesures en faveur des groupes à risque - prolongation de la convention collective de travail du 25 avril 2014

Art. 2. La convention collective de travail du

25 avril 2014 relative à [a promotion de l'emploi et de la formation des groupes à risque et aux efforts de formation supplémentaires, déposée le

5 mai 2014 et enregistrée le 9 mai 2014 sous le numéro 120958/CO/340, et prolongée jusqu'au

31 décembre 2020 par la convention collective de travail du 30 octobre 2018, déposée le

12 novembre 2018 et enregistrée le

22 novembre 2018 sous le numéro 149047/CO/340, est intégralement prolongée du ler janvier 2021 au 31 décembre 2022.

Les partenaires sociaux s'engagent à adapter la présente convention en cas de modification de

la législation.

Art. 3. Perception de la cotisation de 0,10 p.c.

$ ler. Conformément à la convention collective de travail du 25 avril 2014 instituant le "Fonds de sécurité d'existence pour les technologies orthopédiques" et en fixant les statuts, les services de l'Office national de sécurité sociale percevront une cotisation sur les salaires bruts qui sont payés par les employeurs aux travailleurs (ouvriers et employés), fixée à 0,10 p.c. des salaires bruts.

$ 2. En application du paragraphe précédent, la cotisation patronale s'établit comme suit :

- pour la période à partir du ler trimestre 2021 jusqu'au 4ème trimestre 2022 inclus, 0,10 p.c. par trimestre.

CHAPITRE II. Dispositions finales

Art. 4. La présente convention collective de travail produit ses effets à partir du ler janvier 2021 et

reste d'application jusqu'au 31 décembre 2022 inclus. Elle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de trois mois adressé par lettre recommandée au président de la Commission paritaire et aux organisations signataires.

Elle cesse d'être en vigueur le ler janvier 2023.

Art. 5. Conformément à l’article 14 de la loi du 5 décembre 1968 sur les conventions collectives de travail et les commissions paritaires, en ce qui concerne la signature de cette convention collective, les signatures des personnes qui la concluent au nom des organisations de travailleurs d’une part et au nom des organisations d'employeurs d’autre part, sont remplacées par le procès-verbal de la réunion approuvé par les membres et signé par le président et le secrétaire.
