Paritair Comité voor de orthopedische technologieën

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2018

Bevordering van de tewerkstelling en vorming van risicogroepen en bijkomende vormingsinspanningen

HOOFDSTUK I. Toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair Comité voor de orthopedische technologieën (PC 340).

Onder "werknemers" wordt verstaan : mannelijke en vrouwelijke werknemers.

HOOFDSTUK II. Maatregelen ten voordele van risicogroepen - verlenging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2014

Art. 2. De collectieve arbeidsovereenkomst van

25 april 2014 ter bevordering van de tewerkstelling en vorming van risicogroepen en bijkomende vormingsinspanningen, neergelegd op 5 mei 2014 en geregistreerd op 9 mei 2014 onder nummer 120958/CO/340, en verlengd tot 31 december 2018 bij collectieve arbeidsovereenkomst van

27 april 2017, neergelegd op 28 april 2017 en geregistreerd op 16 mei 2017 onder nummer 139309/CO/340, wordt integraal verlengd van

1 januari 2019 tot 31 december 2020.

Art. 3. Inning van de bijdrage van 0,10 pct.

8 1. Overeenkomstig de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2014 tot oprichting van het “Fonds voor bestaanszekerheid voor de orthopedische technologieën" en tot vaststelling van zijn statuten, zullen de diensten van de Rijksdienst voor Sociale Zekerheid een bijdrage op de brutolonen die door de werkgevers aan de werknemers (arbeiders en bedienden) worden uitgekeerd, innen vastgelegd op 0,10 pet. van de brutolonen.

S 2. In toepassing van de vorige paragraaf wordt de werkgeversbijdrage vastgelegd als volgt :

- vanaf het 1ste kwartaal 2019 tot en met het 4de kwartaal 2020, 0,10 pct. per kwartaal.

HOOFDSTUK UL Slotbepaling

Art. 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 januari 2019 en blijft van toepassing tot en met 31 december 2020.

Zij houdt op van kracht te zijn op 1 januart 2021.
