Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour les technologies orthopédiques

CCT n° 157753/C0/340 du 08/01/2020

Correction dans les deux langues :

L'article 2 doit être corrigé comme suit :

“Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten :

in uitvoering van artikel 2, $ 1 tot $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van

23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, of hebben gewerkt in een zwaar betoep,

en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

ERRATUM

Paritair Comité voor de orthopedische technologieën

CAO nr. 157753/CO/340 van 08/01/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden

« Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue :

- en exécution de l'article 2, $ ler jusqu'au $ 3 de la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 “fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019, “fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise pour peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés et qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep,

en van artikel 2, $ 1 tot $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019, tot vaststelling voor de periode van 1 janu ari 2021 tot 30 juni 2021 van de voorwaarden voor de toekenning met van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

en van de collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 139 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

en van de collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 140 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf de welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen.”

Décision du

{8 -12- 2020

- et de la convention collective de travail n° 132

du 23 avril 2019, “fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de l'article 2, $ ler jusqu' à $ 3 de la conven tion collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 “fixant, pour la période du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention collective de travail n° 139

du 23 avril 2019 “fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention de travail n° 140 du

23 avril 2019, “fixant à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd. »

Beslissing van [8 *12- 2020

Neerlegging-Dépôt: 13/01/2020 Regist.-Enregistr.: 19/03/2020 N°: 157753/CO/340

COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES — CP 340

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 JANVIER 2020 RELATIVE AU REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE EN EXECUTION DE LA CCT N° 130, CCT N° 131 ET DES CCT N° 138 ET CCT N° 139 ET CCT N° 132 ET CCT N° 140 CONCLUES AU SEIN DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL — (TRAVAIL DE NUIT ET METIER LOURD)

Chapitre 1% : champ d'application

Article. ler. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES — CP 340,

On entend par” travailleurs ", les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et employés.

Chapitre I! : législation applicable

Art. 2: La présente convention collective du travail est conclue: - en exécution de l'article 2 81 jusqu’à 83 de la Convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 « fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit! qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd,

- et de la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019, « fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020, l’âge à partir duquel un régime de

chômage avec complément d'entreprise b2:4F262 cétes

pour certains travailleurs âgés licenciés dt qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention collective de travail n° 132 du 23 avril 2019, « fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d’un métier lourd,

et de l’article 2 81 jusqu’ à 83 de la convention collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 « fixant, pour la période du 1 janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d’un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit,’ qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd,

A edn À Je; FOR Sue

- _etde la convention collective de travail n°139 du 23 avril 2019, « fixant à titre interprofessionnel pour -2049-2020,-|[/044 et {022 l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuitqui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd, - et de la convention de travail n° 140 du 23 avril 2019 , «fixant à titre interprofessionnel pour 2021-2022, l’âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise pest ét octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont été occupés dans le cadre d’un métier lourd.

Chapitre III : licenciement

Art. 3 : Le complément d'entreprise instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, est octroyé aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et

qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Chapitre IV : conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 4 : La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs qui sont licenciés pendant la durée de la présente convention pour autant que les personnes concernées remplissent les conditions prévues par les CCT n°% 130 et 138 du CNT, plus spécifiquement comme prévu dans l’article 7, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 33 ans à la fin de leur contrat de travail.

En outre, les travailleurs doivent pouvoir justifier qu'au moment de la fin de leur contrat de travail,

- Soit, ils ont travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que prévu à l’article 1°’ de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 au moment de la fin du contrat de travail :

- Soit, ils ont travaillé dans le cadre d’un métier lourd pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail.

Ces périodes sont calculées de date à date. La notion de métier lourd est définie à l’article 381° de l’AR du 03.05.2007.

La condition d'âge de 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. Le travailleur qui réunit les conditions mentionnées ci-dessus et dont le préavis expire après le 30.06.2021 maintient le droit au complément d'entreprise.

Art. 5. La condition d'âge de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs qui sont licenciés pendant la durée de la présente convention pour autant que les personnes concernées remplissent les conditions prévues par les CCT n° 132 et 140 du CNT, conclues en exécution de l’article 383 de l’'Arrêté Royal du 3 mai 2007 fixant le régime de chômage avec complément d'entreprise, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 35 ans à la fin de leur contrat de travail.

En outre, les travailleurs doivent pouvoir justifier qu’au moment de la fin de leur contrat de travail,

- Soit, ils ont travaillé au moins 20 ans dans un régime de travail tel que prévu à l’article 1° de la convention collective de travail n° 46 du 23 mars 1990 au moment de la fin du contrat de travail :

- Soit, ils ont travaillé dans le cadre d’un métier lourd pendant au moins 5 ans durant les 10 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail, soit pendant au moins 7 ans durant les 15 dernières années calendrier avant la fin du contrat de travail.

Ces périodes sont calculées de date à date. La notion de métier lourd est définie à l’article 383 de l’AR du 03.05.2007.

La condition d'âge de 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. Le travailleur doit avoir en outre à la fin du contrat de travail au moins deux ans de service chez le dernier employeur.

Le travailleur qui réunit les conditions mentionnées ci-dessus et dont le préavis expire

après le 30.06.2021 maintient le droit au complément d'entreprise.

Pour le calcul de la rémunération nette de référence des ouvriers déterminant le montant du complément d'entreprise susmentionné, la cotisation personnelle à la sécurité sociale est calculée sur la rémunération mensuelle brute à 100 p.c. (au lieu de 108 p.c.) et il est tenu compte du bonus à emploi.

Pour les travailleurs qui avant le régime de chômage avec complément d'entreprise bénéficiaient d'une diminution des prestations de travail dans le cadre d'une convention collective de travail instaurant un systême de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, le complément d'entreprise est calculé sur la base de la rémunération que ces travailleurs auraient gagnée s'ils n'avaient pas diminué leurs prestations de travail.

Chapitre V : application de la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 du CNT

Art. 6 : Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, et notamment l’article 4 bis qui prévoit le maintien du complément d'entreprise au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu’indépendant à titre principal.

Chapitre VI : durée de validité

Art. 7: La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1°" janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
