PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340

Collectieve arbeidsovereenkomst van 5 februari 2020 tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2014 (120959/C0/340) en tot wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 8 oktober 2018 (149048/CO/340), tot vaststelling van de bijdragen te storten door de werkgevers in

uitvoering van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2014 tot oprichting van het Fonds voor

bestaanszekerheid voor de orthopedische technologieën

Artikel. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340 behoren.

Onder “werknemers" wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Artikel 2. De inning van de bijdrage zal gebeuren door de diensten van de Rijksdienst voor Sociale zekerheid, overeenkomstig artikel 7 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2014 tot oprichting van het Fonds voor bestaanszekerheid voor de orthopedische technologieën en tot vaststelling van zijn statuten (120957/CO/340).

Artikel 3. In artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 april 2014 (120959/CO/340) tot vaststelling van de bijdragen te storten door de werkgevers wordt het volgende als derde alinea toegevoegd: “Voor de periode van 1 juli 2020 tot en met 30 juni 2021 wordt de bijdrage van de werkgevers op de brutolonen uitgekeerd aan de arbeid(stjers gebracht op 0,30% per kwartaal. De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat er in april 2021 een evaluatie zal plaatsvinden omtrent de nodige middelen voor het Fonds.”

Artikel 4. In artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2018 (149048/C0/340) tot vaststelling van de bijdragen te storten door de werkgevers wordt het volgende als derde alinea toegevoegd:

“Voor de periode van 1 juli 2020 tot en met 30 juni 2021 wordt de bijdrage van de werkgevers op de brutolonen uitgekeerd aan de bedienden gebracht op 0,30% per kwartaal. De partijen komen uitdrukkelijk overeen dat er in april 2021 een evaluatie zal plaatsvinden omtrent de nodige middelen voor het Fonds.”

Artikel 5. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 1 juli 2020 en is gesloten voor bepaalde tijd en eindigt op 30 juni 2021.

Zij kan verlengd of aangepast worden overeenkomstig de bepalingen van het sectoraal akkoord 2019-2020.
