PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340

Collectieve arbeidsovereenkomst van 30 oktober 2018 tot vaststelling van de bijdragen te storten door de werkgevers in uitvoering van

de collectieve arbeidsovereenkomst van 25 | cc april 2014 tot oprichting van een Fonds voor | ui bestaanszekerheid voor de orthopedische | te

technologieën.

collectieve

Artikel 1. Deze

arbeidsovereenkomst is van toepassing op de | tr werkgevers en de bedienden tewerkgesteld in | or de ondernemingen die onder de bevoegdheid | C: vallen van het Paritair comité voor de |oi Orthopedische Technologieën — PC 340.

Onder "bedienden" wordt verstaan mannelijke { P:

en vrouwelijke en bedienden.

Artikel 2. De inning zal gebeuren door de

diensten van de Rijksdienst voor Sociale | |" zekerheid vanaf het 1% kwartaal 2019, | p: overeenkomstig artikel 7 van de collectieve | le arbeidsovereenkomst van 25 april 2014 tot | di oprichting van het Fonds voor | d' bestaanszekerheid voor de orthopedische | ot technologieën en tot vaststelling van zijn { (n

statuten (nr. 120.957/CO/340)

Artikel 3. Vanaf het 1°° kwartaal 2019 bedraagt

de werkgeversbijdrage op de brutolonen CC uitgekeerd aan alle bedienden 0,13% per pe kwartaal. tr Op de brutolonen van de bedienden van het St eerste kwartaal 2019 wordt bovendien een tr bijkomende bijdrage van 1,04% geïnd (8 x cc

0,13% ten titel van inhaalbeweging voor de jaren 2017-2018). —

Artikel 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking vanaf 1 januari 2019 en is gesloten voor onbepaalde tijd.

Zij kan door elk van de partijen worden

opgezegd mits een opzeggingstermijn van zes maanden, betekend bij en ter post aangetekend schrijven aan de voorzitter van het paritair

comité voor de Orthopedische Technologieën.
