PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340

Collectieve arbeidsovereenkomst van 26 april 2018 houdende wijziging van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 oktober 2017 betreffende het tijdskrediet en landingsbanen (nr. 142316/CO/340).

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers tewerkgesteld in de ondernemingen die onder de bevoegdheid vallen van het Paritair comité voor de Orthopedische Technologieën — PC 340.

+ 7 en

Onder  “Werknemers" wordt  verstaan mannelijke en vrouwelijke, arbeiders en bedienden.

Artikel 2. Artikel 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 2 oktober 2017 betreffende het tijdskrediet en landingsbanen (nr. 142316/CO/340) wordt vervangen als volgt:

LA ete OS EL,

“Artikel 2 :

$ 1. In toepassing van artikel 11 $ 4 van de collectieve  arbeidsovereenkomst nr. 103 gesloten in de NAR is voor de uitoefening van de rechten als bedoeld in de volgende artikelen de instemming van de werkgever vereist wanneer deze ten hoogste 10 werknemers tewerkstelt.

$ 2. De instemming of niet-instemming van de werkgever zal aan de werknemer meegedeeld worden uiterlijk de laatste dag van de maand waarin het schriftelijk verzoek van de werknemer werd verricht.

$ 3. De collectieve arbeidsovereenkomst van 27 april 2017 tot vaststelling van het statuut van vakbondsafvaardiging (nr. 139308/CO/340) gesloten in het Paritair comité voor de Orthopedische Technologieën is van toepassing.

CA CA MA CA Un

In geval van blijvend geschil in de onderneming, met of zonder vakbondsafvaardiging, kan de meest gerede partij het geschil voorleggen aan

het verzoeningsbureau van het Paritair comité voor de Orthopedische Technologieën.”

Artikel 3. Deze collectieve arbeidsovereenkomst heeft uitwerking met ingang van 1 oktober 2017 en treedt buiten werking op 31 december 2018.
