Neerlegging-Dépôt: 12/11/2018 Regist.-Enregistr.: 22/11/2018 N°: 149048/CO/340

OMMISSION PARITAIRE POUR LES -CHNOLOGIES ORTHOPEDIQUES - CP 340

Jnvention collective de travail du 30 octobre | )18 fixant les cotisations à verser par les nployeurs en exécution de la convention llective de travail du 25 avril 2014 instituant 1 Fonds de sécurité d'existence pour les chnologies orthopédiques.

rticle 1°”, La présente convention collective de avail s'applique aux employeurs et employés ccupés dans les entreprises ressortissant à la Jmmission paritaire pour les technologies thopédiques - CP 340.

ir «employés», on entend les employés asculins et féminins.

rticle 2. La perception par les services de )ffice national de la Sécurité sociale se fera à rtir du 1° trimestre 2019, conformément à rticle 7 de la convention collective de travail 1 25 avril 2014 instituant le Fonds de sécurité

existence pour les technologies thopédiques et en fixant les statuts °120.957/CO/340).

ticle 3. À partir du 1” trimestre 2019, la tisation des employeurs sur les salaires bruts 1yés à tous les employés est fixée à 0,13% par imestre.

r les salaires brut des employés shet du 1° imestre 2019, il sera perçu en outre une tisation complémentaire de 1,04% (8 x 0,13% titre de mouvement de rattrapage pour les nées 2017-2018 }.

ticle 4. La présente convention collective de avail entre en vigueur à la date du 1° janvier )19 et elle est conclue pour une durée déterminée.

le peut être dénoncée par chacune des parties

5 8

3 5

: jé ie

loyennant un préavis de six mois, notifié par ttre recommandée à la poste, adressée au

résident de la commission paritaire pour les :chnologies orthopédiques.
