Neerlegging-Dépôt: 12/11/2018 Regist.-Enregistr.: 22/11/2018 N°: 149046/C0/340

COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPEDIQUES - CP 340

Convention collective de travail du 30 octobre 2018 modifiant la convention collective du 27 avril 2017 fixant le statut de la délégation syndicale (n°139308/C0/340)

Article 1”. La présente convention collective de ravail s'applique aux employeurs et aux ravailleurs occupés dans les entreprises essortissant à la Commission paritaire pour les echnologies orthopédiques - CP 340.

ar «travailleurs», on entend : les ouvriers et les uvrières ainsi que les employés masculins et | éminins.

\rticle 2. L'article 25 dernier paragraphe de la | onvention collective du 27 avril 2017 fixant le | tatut de la délégation syndicale | n°139308/C0/340) est remplacé comme suit :

Cette indemnité n’est pas due lorsque le lélégué syndical bénéficie de l'indemnité prévue ar la loi du 19 mars 1991 portant un régime de cenciement particulier pour les délégués du ersonnel dans les conseils d'entreprise prévus ar la loi du 20 septembre 1948 portant rganisation de l’économie et pour les délégués lu personnel dans les comités pour la révention et la protection au travail prévus par 1 loi du 4 août 1996 relative au bien-être des ravailleurs lors de l'exécution de leur travail”.

rticle 3. l'annexe 2 dont il est fait mention à article 8 dernier alinéa de la convention ollective du 27 avril 2017 fixant le statut de la élégation syndicale (n°139308/C0/340) est itégralement remplacée par le formulaire qui st repris en annexe de la présente convention ollective de travail.

Article 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur à la date du 8 octobre 2018 et elle est conclue pour une durée indéterminée.

cle peut être dénoncée par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par ettre recommandée à la poste, adressée au président de la commission paritaire pour les technologies orthopédiques.

RSR RS RS RS RS

Voorwerp van de betwisting : o Technische bedrijfseenheid waarvoor de aanvraag tot oprichting van een vakbondsafvaardiging is ingediend:

no Aantal werknemers in de onderneming;

n Aantal georganiseerde werknemers in de onderneming; | a Niet-naleving van de voorafgaande procedure tussen de vakorganisaties; | n Aantal gewone vakbondsafgevaardigden dat wordt gevraagd; | on Eventuele andere (te verduidelijken) : ……… onno enn eenen erven een

Passende vakjes aankruisen.

Datum :

Handtekening van de werkgever :

Annexe à la convention collective de travail du 30 octobre 2018 (art. 3) modifiant la convention collective de travail du 27 avril 2017 fixant le statut de la délégation syndicale (n° 139308/C0/340)

Annexe 2 à la convention collective de travail du 27 avril 2017, conclue au sein de la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques, fixant le statut de la délégation syndicale

Commission paritaire pour les technologies orthopédiques

Contestation de la demande de constitution de la délégation syndicale’

Rubrique 2. À compléter par l'employeur.

L'employeur repris ci-dessous déclare avoir bien reçu la demande de constitution d'une délégation dans son entreprise, en vertu de la convention collective de travail du 27 avril 2017 relative au statut de la délégation syndicale.

Nom de l'entreprise :

D 0 0 0 D 0 0 0 0 ns ss esse

CR 0 0 0 0 D NN ne ns mass eee esse

? Le présent formulaire ne doit être envoyé que si l'employeur conteste la demande d'une délégation syndicale.

La présente contestation de la demande de constitution d'une délégation syndicale doit être envoyée par lettre recomman dée, et ce, dans un délai de 14 jours de la demande, la date du cachet de la poste faisant foi :

- au président de la commission paritaire, si la contestation porte sur le nombre de travailleurs syndiqués dans l'entreprise (SPF Emploi, Travail et Concertation sociale, président de la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques, rue E. Blérot, 1 à 1070 Bruxelles). Une copie de cette lettre est envoyée également par pli recommandé aux organisa tions syndicales intéressées;

- aux organisations syndicales intéressées, dans toutes les autres hypothèses. Une copie de cette lettre est envoyée égale ment par pli recommandé au président de la commission paritaire.

k

Objet de la contestation :

o Unité technique d'exploitation pour laquelle la demande de constitution de la délégation syndicale est introduite;

o Nombre de travailleurs dans l'entreprise;

a Nombre de travailleur syndiqués dans l'entreprise;

0 Non-respect de la procédure préalable entre les organisations syndicales;

n Nombre de délégués syndicaux effectifs demandés;

cg Eventuellement, autre (à préciser) : aas oneneevene nevens en evene neen

Cochez les cases utiles.

Date : |

Signature de l'employeur :
