Neerlegging-Dépôt: 06/02/2020 | Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157675/CO/340

COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES — CP 340

Convention collective de 5 février 2020

Modification de la convention collective du 18 décembre 2015 concernent les conditions de rémunération pour les employés (n° 132457)

Article. 1er. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et employés des entreprises relevant de la compétence de la COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES — CP 340.

On entend par " employés ”, les travailleurs masculins et féminins, employés.

Article. 2, L'article 3 8 2 du Chapitre III. Liaison des

appointements à l'indice des prix à la consommation est remplacé comme suit :

Si, au début de l’année, il faut appliquer en même temps une augmentation découlant de la liaison à l'indice des prix à la consommation et une autre augmentation des salaires et/ou des indemnités, l'adaptation découlant de la liaison à l'indice ne sera appliquée qu'après l'adaptation préalable des salaires et/ou des indemnités selon l'augmentation prévue.

Article. 3 La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle produit ses effets à partir du 1°" janvier 2020. Elle peut être résiliée par chacune des parties moyennant le respect d’un préavis de six mois signifié par lettre recommandée au président de commission paritaire pour les technologies orthopédiques et organisation signataires
