Neerlegging-Dépôt: 06/02/2020 | Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157676/CO/340

Commission paritaire pour les technologies orthopédiques - CP 340

Convention collective de travail du 5 février 2020 en remplacement de la convention collective de travail du 2 octobre 2017 instaurant des écochèques

Chapitre [% : Champ d'application

Article 1%". La présente convention collective de travail entre en vigueur au Îer juillet 2019 et est applicable aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la compétence de la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques.

Par "travailleurs" on entend les travailleurs masculins et féminins, ouvriers et les employés.

Chapitre Il — Mesures en vue de l'octroi d'éco-chèques

Article 2. A partir du 1% juillet 2019, les entreprises octroieront, pour les travailleurs, un éco-chèque de 250 EUR par ans.

Article 3. L'octroi s'effectuera selon les modalités suivantes.

- L'octroi des éco-chèques s'effectue conformément aux dispositions de la CCT du CNT n° 98 et 98bis, et, plus particulièrement aux dispositions de l'article 6, S1er.

L'octroi a chaque fois lieu au mois de juin de l’année X qui suit la période de référence qui court du 1° juin de l’année X-1 jusqu'au 31 mai de l’année X. La valeur nominale maximale par éco-chèque s'élève à 10 EUR.

L'éco-chèque est délivré au nom du travailleur. Cette condition est censée être remplie si son octroi et les données y relatives sont mentionnés au compte individuel du travailleur, conformément à la réglementation relative à la tenue des documents sociaux.

Il doit en outre être clairement indiqué sur l'éco-chèque que sa durée de validité est limitée à 24 mois, et que son utilisation est destinée exclusivement à l'achat de produits et de services à caractère écologique, tels qu'ils sont repris dans les listes du CNT.

Durant la période de référence, il est tenu compte de tous les jours effectivement prestés et de tous les jours assimilés sur la base des conventions collectives de travail n° 98 et 98bis relatives aux éco-chèques.

Pour les travailleurs qui sont occupés à temps partiel, le montant de 250 EUR est adapté en fonction de la fraction d'emploi.

Pour l'octroi des éco-chèques, il peut être opté pour une délivrance pour voie électronique.

Chapitre III - Dispositions finales

Article 4. La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1er juillet 2019 et est conclue pour une durée indéterminée. Elle remplace la Convention collective de travail du 2 octobre 2017 (142327/CO/340) en remplacement de la convention collective de travail 27 juin 2016 (134365/CO/340) instaurant des écochèques.

Elle peut être dénoncée en tout ou partie par chacune des parties moyennant un préavis de six mois, notifié par lettre recommandée au président de la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques.
