D D DD um

em SO At dt  ‘V

em ET OO‘

— te mt

Neerlegging-Dépôt: 06/02/2020 — Regist.-Enregistr.: 17/03/2020 N°: 157677/CO/340

COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES - CP 340

CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 5 février 2020 CONCERNANT LA FORMATION DES TRAVAILLEURS

CHAPITRE I — CHAMP D'APPLICATION

Article er Sier. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises ressortissant à la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques - CP 340.

8 2. Par "travailleurs", on entend les ouvriers et employés, masculins et féminins.

83. Les entreprises occupant moins de 10 travailleurs sont exclues de la présente convention collective de travail.

CHAPITRE II - FORMATION PROFESSIONNELLE

Article 2 La présente convention collective de travail est conclue en exécution de l'article 12, 1° de la loi du 5 mars 2017 concernant le travail faisable et maniable, publiée au Moniteur belge du 15 mars 2017.

Article 3 &1er. Conformément à la convention collective de travail du 2 octobre 2017 exécutant l'accord interprofessionnel 2017-2018 (n°142855), où le secteur s'est engagé à augmenter de 5% par an le taux de participation à la formation pour l'ensemble du secteur, à l'exception des PME occupant jusqu'à 20 travailleurs, les partenaires sociaux s'engagent à prévoir pour l'ensemble du secteur un effort de formation qui soit au moins équivalent pour l'ensemble du secteur à deux jours en moyenne par an par

t

Tr

où

équivalent temps plein pour les années 20192020.

82. Pour toutes les entreprises occupant plus de 10 travailleurs mais moins de 20 travailleurs, les partenaires sociaux s'engagent à prévoir un effort de formation qui soit au moins équivalent, pour toutes ces entreprises, à un jour en moyenne par an par équivalent temps plein pour les années 2019-2020.

83. Les jours de formation dont il est question aux 88 ler et 2 sont octroyés au pro rata de l'occupation.

84. Les employeurs exécuteront cet engagement notamment via une augmentation de la formation sur le lieu de travail et une collaboration plus intense avec les réseaux d'enseignement concernés, via l'académie des technologies orthopédiques et autres.

8 5, Les partenaires sociaux s'engagent à réunir un groupe de travail en vue d’une étude plus approfondie de la formation dans le secteur et la réalisation d’une trajectoire de croissance.

Article 4 - Une information sera donnée au conseil d'entreprise, et à défaut à la délégation syndicale, sur base de l'information du bilan social.

CHAPITRE II! - Dispositions finales

Article 5 - La présente convention collective de travail entre en vigueur le Ter janvier 2019 et cesse de produire ses effets le 31 décembre 2020.
