Service public fédéral Emploi, Travail et

Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe Directie van de Griffie

ERRATUM

Commission paritaire pour les technologies orthopédiques

CCT n° 157753/C0/340 du 08/01/2020

Correction dans les deux langues :

L'article 2 doit être corrigé comme suit :

“Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten :

in uitvoering van artikel 2, $ 1 tot $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 130 van

23 april 2019 tot vaststelling voor 2019-2020, van de voorwaarden voor de toekenning van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid, of hebben gewerkt in een zwaar betoep,

en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 131 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

ERRATUM

Paritair Comité voor de orthopedische technologieën

CAO nr. 157753/CO/340 van 08/01/2020

Verbetering in beide talen :

- Artikel 2 moet als volgt verbeterd worden

« Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue :

- en exécution de l'article 2, $ ler jusqu'au $ 3 de la convention collective de travail n° 130 du 23 avril 2019 “fixant, pour 2019 et 2020, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit, ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention collective de travail n° 131 du 23 avril 2019, “fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise pour peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés et qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- en de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 132 van 23 april2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep,

en van artikel 2, $ 1 tot $ 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 138 van 23 april 2019, tot vaststelling voor de periode van 1 janu ari 2021 tot 30 juni 2021 van de voorwaarden voor de toekenning met van een bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

en van de collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 139 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

en van de collectieve arbeidsovereenkomst

nr. 140 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf de welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen.”

Décision du

{8 -12- 2020

- et de la convention collective de travail n° 132

du 23 avril 2019, “fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de l'article 2, $ ler jusqu' à $ 3 de la conven tion collective de travail n° 138 du 23 avril 2019 “fixant, pour la période du ler janvier 2021 au 30 juin 2021, les conditions d'octroi d'un complément d'entreprise dans le cadre du régime de chômage avec complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention collective de travail n° 139

du 23 avril 2019 “fixant à titre interprofessionnel pour 2019-2020 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont travaillé 20 ans dans un régime de travail de nuit et/ou qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd,

- et de la convention de travail n° 140 du

23 avril 2019, “fixant à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés qui ont été occupés dans le cadre d'un métier lourd. »

Beslissing van [8 *12- 2020

TECHNOLOGIEËN — PC 340 COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 8 JANUARI 2020 BETREFFENDE HET STELSEL VAN WERKLOOSHEID MET BEDRIJFSTOESLAG IN UITVOERING VAN CAO NR 130, CAO NR 131 CAO NR 138 EN CAO NR 139 EN CAO NR 132 EN CAO NR 140 GESLOTEN IN DE NATIONALE

ARBEIDSRAAD — (NACHTARBEID EN ZWAAR BEROEP)

Hoofdstuk 1: toepassingsgebied

Artikel. 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en werknemers van de ondernemingen die tot de bevoegdheid van het PARITAIR COMITÉ VOOR DE ORTHOPEDISCHE TECHNOLOGIEËN — PC 340 behoren.

Onder “werknemers” wordt verstaan, de mannelijke en vrouwelijke arbeiders en bedienden.

Hoofdstuk Il : toepasselijke wetgeving

Art. 2: Deze collectieve arbeidsovereenkomst is gesloten:

- in uitvoering van artikel 2, 81 tot 83 van

de Collectieve arbeidsovereenkomst Nr.

130 van 23 april 2019 tot vaststelling

voor 2019-2020, van de voorwaarden

voor de toekenning van een

bedrijfstoeslag in het kader van het

stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag voor sommige oudere

werknemers die worden ontslagen en

die 20 jaar hebben gewerkt in een

regeling van nachtarbeid, of hebben

gewerkt in een zwaar beroep,

en de Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 131 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid

en/of die gewerkt hebben in een zwaar

beroep,

- en de Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 132 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2019 en 2020, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag kan worden toegekend

aan sommige oudere werknemers in een

zwaar beroep,

en van artikel 2, 8 1 tot 8 3 van de Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 138 van 23 april 2019, tot vaststelling voor de periode van 1 januari 2021 tot 30 juni 2021 van de voorwaarden voor de toekenning met bedrijfstoeslag in het kader van het stelsel van werkloosheid voor sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

-_en van de Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 139 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf welke een stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag kan worden toegekend aan sommige oudere werknemers die worden ontslagen en die 20 jaar hebben gewerkt in een regeling van nachtarbeid en/of die gewerkt hebben in een zwaar beroep,

- en van de Collectieve arbeidsovereenkomst Nr. 140 van 23 april 2019, tot vaststelling op interprofessioneel niveau, voor 2021 en 2022, van de leeftijd vanaf de welke een stelsel van werkloosheid met

bedrijfstoeslag kan worden toegekend

aan sommige oudere werknemers in een zwaar beroep die worden ontslagen.

Hoofdstuk Ill: ontslag

Artikel 3: De bedrijfstoeslag, ingesteld in het raam van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, wordt toegekend aan de werknemers die worden ontslagen om een andere reden dan om dringende reden en

die voldoen aan de hier verder vermelde voorwaarden.

Hoofdstuk IV: loopbaanvoorwaarden

leeftijds Artikel 4: De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gewijzigd door CAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015, wordt verlaagd tot 59 jaar voor de werknemers die worden ontslagen tijdens de looptijd van de huidige overeenkomst, voor zover de betrokkenen voldoen aan de voorwaarden voorzien door cao nr. 130 en cao nr. 138 van de NAR, meer bepaald zoals voorzien in artikel 7, met name een beroepsloopbaan van minstens 33 jaar op het einde van hun arbeidsovereenkomst.

Bovendien moeten de werknemers aan het einde van hun arbeidsovereenkomst kunnen aantonen dat zij,

ofwel, minimaal 20 jaar in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 gewerkt hebben op het ogenblik van het beëindigen van de arbeidsovereenkomst;

ofwel, gedurende minstens 5 jaar in de loop van de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, hetzij gedurende minstens 7 jaar in de loop van de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, in een zwaar beroep gewerkt hebben.

Deze periodes zijn gerekend van datum tot datum. Het begrip “zwaar beroep” wordt gedefinieerd in artikel 381 van het KB van 03.05.2007.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van 59 jaar moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en bovendien op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst. De werknemer die aan de bovenvermelde voorwaarden voldoet en wiens opzegtermijn na 30.06.2021 verstrijkt, behoudt het recht op de bedrijfstoeslag.

Artikel 5: De leeftijdsvoorwaarde van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974, gewijzigd door CAO nr 17 tricies sexies van 27 april 2015 wordt verlaagd tot 59 jaar voor de werknemers die worden ontslagen tijdens de looptijd van de huidige overeenkomst voor zover de betrokkene voldoet aan de voorwaarden voorzien door cao nr. 132 en cao nr. 140 van de NAR, welke zijn gesloten om uitvoering te geven aan artikel 383 van het koninklijk besluit van 3 mei 2007 tot regeling van het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag, met name een beroepsloopbaan van 35 jaar op het einde van de arbeidsovereenkomst.

Bovendien moeten de werknemers aan het einde van hun arbeidsovereenkomst kunnen aantonen dat zij,

ofwel, minimaal 20 jaar in een arbeidsregeling zoals bedoeld in artikel 1 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 46 van 23 maart 1990 gewerkt hebben op het ogenblik van het beëindigen van de arbeidsovereenkomst:

ofwel, gedurende minstens 5 jaar in de loop van de laatste 10 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, hetzij gedurende minstens 7 jaar in de loop van de laatste 15 kalenderjaren voor het einde van de arbeidsovereenkomst, in een zwaar beroep gewerkt hebben.

Deze periodes zijn gerekend van datum tot datum. Het begrip “zwaar beroep" wordt gedefinieerd in artikel 383 van het KB van 03.05.2007.

De vermelde leeftijdsvoorwaarde van 59 jaar moet vervuld zijn uiterlijk op 30 juni 2021 en bovendien op het ogenblik van het einde van de arbeidsovereenkomst. Bovendien moet de werknemer, op het einde van de arbeidsovereenkomst, minstens 2 dienstjaren bij de laatste werkgever hebben.

De werknemer die aan de bovenvermelde voorwaarden voldoet en wiens opzegtermijn na

30.06.2021 verstrijkt, behoudt het recht op de bedrijfstoeslag.

Voor de berekening van het  nettoreferentieloon van de werklieden dat het bedrag van de bovenvermelde bedrijfstoeslag bepaalt, wordt de persoonlijke sociale zekerheidsbijdrage op het bruto maandloon aan 100 pct. berekend (in plaats van aan 108 pct.) en wordt er rekening gehouden met de werkbonus.

Voor de werknemers die voorafgaand aan het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag een vermindering van de arbeidsprestaties hebben genoten in het kader van een collectieve arbeidsovereenkomst tot invoering van een stelsel van tijdskrediet, loopbaanvermindering en landingsbanen, wordt de bedrijfstoeslag berekend op basis van het loon dat deze werknemers zouden verdienen indien zij hun arbeidsprestaties niet zouden verminderd hebben.

Hoofdstuk V: toepassing van CAO nr. 17 van 19 december 1974 van de NAR

Artikel 6: Voor al wat niet uitdrukkelijk is bepaald in deze collectieve arbeidsovereenkomst, zijn de bepalingen van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 17 van 19 december 1974 van de Nationale Arbeidsraad van toepassing, waaronder artikel 4 bis dat voorziet in het behoud van de bedrijfstoeslag ten gunste van de werknemer in het stelsel van werkloosheid met bedrijfstoeslag die het werk als loontrekkende of als zelfstandige in hoofdberoep hervat.

Hoofdstuk VI: geldigheidsduur

Art. 7: Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. Zij treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van

kracht te zijn op 30 juni 2021.
