Neerlegging-Dépôt: 07/05/2018 Regist.-Enregistr.: 09/05/2018

N°: 146029/CO/340

COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPEDIQUES - CP 340

convention collective de travail du 26 avril 2018 nodifiant la convention collective de travail du ) octobre 2017 relative au crédit-temps et aux mplois de fin de carrière (n° 142316/C0/340).

\rticle 1”. La présente convention collective de ravail s'applique aux employeurs et aux ravailleurs occupés dans les entreprises essortissant à la Commission paritaire pour les echnologies orthopédiques - CP 340.

ar «travailleurs», on entend les travailleurs nasculins et féminins, ouvriers et employés.

\rticle 2. L'article 2 de la convention collective le travail du 2 octobre 2017 relative au créditemps et aux emplois de fin de carrière (n° 42316/C0/340) est remplacé comme suit :

Article 2 :

> 1°. En application de l’article 11 $ 4 de la onvention collective de travail n° 103 conclue u sein du CNT, l'exercice des droits visés dans as articles qui suivent est subordonné à l'accord Je lemployeur lorsque ce dernier occupe 10 ravailleurs ou moins.

> 2. L'accord ou le refus de l'employeur sera ommuniqué au travailleur au plus tard le lernier jour du mois qui suit le mois durant oquel le travailleur a formulé sa demande crite.

3. La convention collective de travail du 27 vril 2017 relative au statut de la délégation yndicale (n° 139308/CO/340), conclue au sein le la Commission paritaire pour les technologies rthopédiques, est d'application.

n cas de conflit persistant au sein de entreprise, la partie la plus diligente peut oumettre le différend au bureau de conciliation

|

SNN

de la Commission paritaire pour les technologies orthopédiques. »

Article 3. La présente convention collective de ravail produit ses effets le 1°” juillet 2017 et elle esse de produire ses effets le 31 décembre

2018.

NETS
