COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES — CP 340 CONVENTION COLLECTIVE DE TRAVAIL DU 8 JANVIER 2020 RELATIVE AU REGIME DE CHOMAGE AVEC COMPLEMENT D'ENTREPRISE EN EXECUTION DE LA CCT N° 134, CCT N° 135, CCT N° 141 ET DE LA CCT N° 142 CONCLUES AU SEIN DU CONSEIL NATIONAL DU TRAVAIL — (CARRIÈRE LONGUE)

Chapitre 1“ : champ d'application Article, 1. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la COMMISSION PARITAIRE POUR LES TECHNOLOGIES ORTHOPÉDIQUES — CP 340

On entend par, ‘travailleurs’ masculins et féminins.

Chapitre Il : législation applicable Art. 2. La présente convention collective du travail est conclue :

- en exécution de la Convention collective de travail N° 134 du 23 avril 2019 «instituant un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue »

- et de la Convention collective de travail N° 135 du 23 avril 2019 « fixant à titre interprofessionnel, pour 2019 et 2020, l'âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d'entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une carrière longue ».

- et dela Convention collective de travail N° 141 du 23 avril 2019 «instituant pour la période du 1 janvier 2021 au 30 juin 2021 un régime de complément d'entreprise pour certains travailleurs âgés licenciés ayant une carrière longue »

- et de la Convention collective de travail N° 142 du 23 avril 2019 « fixant à titre interprofessionnel pour 2021 et 2022, |’ âge à partir duquel un régime de chômage avec complément d entreprise peut être octroyé à certains travailleurs âgés licenciés, ayant une

carrière longue»

Chapitre III : licenciement Art. 3. Le complément d'entreprise instauré dans le cadre de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 est octroyé aux travailleurs qui sont licenciés pour des raisons autres que le motif grave et

qui satisfont aux conditions citées ci-après.

Pour le calcul de la rémunération nette de référence des ouvriers déterminant le montant du complément d'entreprise susmentionné, la cotisation personnelle à la sécurité sociale est calculée sur la rémunération mensuelle brute à 100 p.c. (au lieu de 108 p.c.) et il est tenu compte du bonus à l'emploi.

Pour les travailleurs qui avant le régime de chômage avec complément d'entreprise bénéficiaient d'une diminution des prestations de travail dans le cadre d'une convention collective de travail instaurant un système de crédit-temps, de diminution de carrière et d'emplois de fin de carrière, le complément d'entreprise est calculé sur la base de la rémunération que ces travailleurs auraient gagnée s'ils n'avaient pas diminué leurs prestations de travail.

Chapitre IV : conditions d'âge et d'ancienneté

Art. 4. La condition d'âge de la convention

collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974, modifiée par la CCT nr 17 tricies sexies du 27 avril 2015, est abaissée à 59 ans pour les travailleurs qui sont licenciés pendant la durée de la présente convention pour autant que les personnes concernées remplissent les conditions prévues par les CCT n° 134 et 141 du CNT, plus spécifiquement comme prévu dans l’article 3, à savoir une carrière professionnelle d'au moins 40 ans à la fin de leur contrat de travail.

Les travailleurs doivent en outre compter au moins 2 ans de service chez le dernier employeur.

La condition d'âge de 59 ans susmentionnée doit être remplie au plus tard au 30 juin 2021 et, de plus, au moment de la fin du contrat de travail. Le travailleur qui réunit les conditions mentionnées ci-dessus et dont le préavis expire après le 30.06.2021 maintient le droit au complément d'entreprise,

Chapitre V : application de la CCT n° 17 du 19 décembre 1974 du CNT Art. 5. Tout ce qui n'est pas explicitement prévu dans la présente convention collective de travail est régi par les dispositions de la convention collective de travail n° 17 du 19 décembre 1974 du Conseil national du travail, et notamment l’article 4 bis qui prévoit le maintien du complément d'entreprise au profit du travailleur dans le régime de chômage avec complément d'entreprise qui reprend le travail en tant que salarié ou en tant qu'indépendant à titre principal.

Chapitre VI : durée de validité Art. 6. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée. Elle entre en vigueur le 1° janvier 2019 et cesse d'être en vigueur le 30 juin 2021.
