Neerlegging-Dépôt: 24/06/2020 Regist.-Enregistr.: 17/07/2020 N°: 159558/C0/341

Paritair comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten — PC 341

COLLECTIEVE ARBEIDSOVEREENKOMST VAN 7 MEI 2020 OVER DE GELIJKSTELLING VAN DAGEN TIJDELIJKE WERKLOOSHEID, TECHNISCHE WERKLOOSHEID EN ECONOMISCHE WERKLOOSHEID VOOR DE BEREKENING VAN EXTRALEGALE

| VOORDELEN

Inleiding Om de gevolgen van de Covid19-crisis op de extralegale voordelen van de werknemers in economische werkloosheid te minimaliseren, hebben de sociale partners besloten een collectieve arbeidsovereenkomst te sluiten om deze dagen van tijdelijke werkloosheid, technische werkloosheid en economische werkloosheid te assimileren voor de berekening van bepaalde extralegale voordelen .

Toepassingsgebied

Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en

werknemers die ressorteren onder het Paritair comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten.

Artikel 2 Voor de toekenning van ecocheques die in de maand juni worden betaald, die door de CAO van > febuari 2016 betreffende de ecocheques (registratienummer 132995/CO/341) zijn voorzien, worden de dagen van tijdelijke werkloosheid, technische werkloosheid en economische werkloosheid gelijkgesteld als werkdagen voor de berekening van het

bedrag van eco-cheques.

13e maand

Artikel 3 Voor de toekenning van de 13e maand betaald in 2020, zoals voorzien in de CAO van?$ fébceuxi2016 inzake de jaarlijkse gratificatie (Registratie nr. 132780/CO/341) worden de dagen van technische werkloosheid en economische werkloosheid voor de berekening van de referentieperiode gelijkgesteld met arbeidsdagen.

Groeps- en hospitalisatieverzekering

Artikel 4 De werkgevers zullen op _ondernemingsvlak de nodige

maatregelen nemen om ervoor te zorgen dat perioden van tijdelijke werkloosheid, technische werkloosheid en economische werkloosheid geen afbreuk doen aan de rechten van de betrokken werknemers zoals bepaald ín hun aanvullende pensioen- en hospitalisatieverzekering,

Eindbepalingen Artikel 5 Overeenkomstig artikel 14 van de wet van 5 december 1968 betreffende de collectieve arbeidsovereenkomsten en de paritaire comités worden, voor wat betreft de ondertekening van deze collectieve arbeidsovereenkomst, de handtekeningen van de personen die deze aangaan namens de werknemersorganisaties enerzijds en namens de werkgeversorganisaties anderzijds, vervangen door de, door de voorzitter en de secretaris ondertekende en door de leden goedgekeurde notulen van de vergadering.

Geldigheidsduur Artikel G Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt gesloten voor bepaalde duur. en treedt in werking op 1 maart 2020 tot 31 december 2020

Ze is opzegbaar met inachtneming van een opzegtermijn van drie maanden.

Die opzegging moet per aangetekend schrijven aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de & pemiddel ina ha meander pm boulet qa er dh an sten.
