Neerlegging-Dépôt: 28/11/2018 Regist.-Enregistr.: 11/12/2018 N°: 149444/C0/341

COMMISSION PARITAIRE POUR L'INTERMEDIATION EN SERVICES BANCAIRES ET D’INVESTISSEMENT - CP 341

CCT du 14 novembre 2018 modifiant la convention relative à la Classification Générale et politique de rémunération

Article 1. Champ d’application et portée de la convention

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

Elle a pour objet de modifier certains titres de fonction dans l'annexe 2 de la convention du 9 juillet 2015 (N° 129680/C0/341) pour être en conformité avec la loi du 22 avril 2012 visant à lutter contre l'écart salarial entre hommes et femmes.

Article 2 :

A l'annexe 2.1 de la convention du 9 juillet 2015 le titre de fonction « collaborateur(trice) FrontOffice » est remplacé par « collaborateur Front — Office.

A l'annexe 2.6 de la convention du 9 juillet 2015, le titre de fonction « Collaborateur (trice) administratif(ve) « est « remplacé par collaborateur administratif ».

Article 3 : Durée de validité

Cette convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée et entre en vigueur le 1* novembre 2018.

Cette convention peut être dénoncée avec un délai de préavis de 12 mois par lettre recommandée adressée au président de la Commission paritaire pour l'intermédiation en

services bancaires et d'investissement .

Conclu à Bruxelles, le 14 novembre 2018
