Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement

CCT n° 154967/CO/341 du 15/10/2019

Correction dans les deux langues :

-_Dans le titre de la CCT et au second alinéa de l’article 1°, la référence à la CCT n° 129680/C0/341 doit être remplacée par « 131332/C0/341 ».

Correction du texte français :

- L’alinéa 2 de l’article ler doit être corrigé comme suit : « Elle a pour objet de modifier l’article 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015

(...) ».

- Le titre de l’article 2 doit être corrigé comme suit : « Modification de l'article 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015 enregistrée sous le numéro 131332/CO/341 ».

Correction dans le texte néerlandais :

- Le titre de l’article 2 doit être corrigé comme suit : « Wijziging van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2015 geregistreerd onder het nummer 131332/CO/341 ».

Paritair Comité voor de bemiddeling in banken beleggingsdiensten

CAO nr. 154967/CO/341 van 15/10/2019

Verbetering in beide talen :

- In de titel van de CAO en in de tweede lid van artikel 1 moet de verwijzing naar CAO nr. 129680/CO/341 vervangen worden door « 131332/CO/341 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 1, 2de lid moet als volgt verbeterd worden : « Elle a pour objet de modifier Particle 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015 (...) ».

-_ Titel van artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Modification de l'article 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015 enregistrée sous le numéro 131332/CO/341 ».

Verbetering van de Nederlanstalige tekst :

- Titel van artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Wijziging van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2015 geregistreerd onder het nummer 131332/CO/341 ».

COMMISSION PARITAIRE POUR L'INTERMÉDIATION EN SERVICES BANCAIRES ET D'INVESTISSEMENT — CP 341

CCT du 15 octobre 2019 modifiant la CCT du 9 juillet 2015 relative au temps de travail enregistrée sous le numéro E29580/CO/341

131552 Article 1 Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

Elle a pour objet de modifier la CCT du 9 juillet 2015 relative au temps de travail enregistrée sous le numéro

E29689/CO/341 134002 ,

. . . . we i 2 ° i ; Sr , ROn Os 4D Article 2 Modification de l’article 4 ck: Ca. conventon {Leche de Gaver? du SG jet Lod enxegistee SOUS Ce ruméxS 4543527 00/ D44 Le premier alinéa de l’article 4 sera remplacé par : $1. Un jour de congé supplémentaire est octroyé, selon les cas, aux travailleurs qui peuvent prouver une

ancienneté ininterrompue d'au moins cinq (05) ans, d'au moins dix (10) ans, d'au moins quinze (15) ans, d'au moins vingt (20) ans ou/et d’au moins vingt-cinq (25) ans avec un maximum de 5 jours par an.

Article 3 Durée et modalités de dénonciation de la convention collective de travail

La présente convention collective de travail entre en vigueur le 15 octobre 2019.

La présente convention collective de travail est conclue pour une durée indéterminée. Elle peut être dénoncée par l'une des parties, moyennant le respect d'un délai de préavis de six mois, à notifier par lettre recommandée à la poste, au président de la Commission paritaire nationale pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.
