PC 341

CAO van 13 november 2019 betreffende de vaststelling van de banksluitingsdagen  : voor de periode van 1 januari 2020 tot 31 december 2022

Artikel 1 — Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van |# toepassing op de werkgevers en op de werknemers van | de ondernemingen welke ressorteren onder de 6 bevoegdheid van het paritair comité voor de C bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten. |

Art. 2 - Behalve de wettelijke feestdagen, is de / bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten ook S gesloten gedurende vier dagen per jaar; de data van de |! sluitingen worden bepaald door het paritair comité. f Deze sluitingsdagen omvatten de verlofdagen [ toegekend als compensatie voor de wettelijke C feestdagen welke samenvallen met dagen waarop | normaal niet wordt gewerkt. De werknemers genieten: |t

in 2020:

van 2 vrije dagen te kiezen in overeenstemming metde [c bedrijfsleiding;

in 2021: van een 2 vrije dagen te kiezen in overeenstemming C met de bedrijfsleiding (waarvan 1 ter vervanging van | zaterdag 25 december); C in 2022: van een één vrije dag te kiezen in overeenstemming C

met de bedrijfsleiding. l

Art. 3 - Regionale verlofdagen

81 - Voor de jaren 2020 en 2021 wordt de regionale verlofdag voor de personeelsleden tewerkgesteld in het Franstalig of Nederlandstalig landsgedeelte die op een zaterdag of en zondag valt, vervangen door een bijkomende vrije dag, te kiezen in overeenstemmging l met de bedrijfsleiding. C

Art. 4 - Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in |A werking op 1 januari 2020 en houdt op van kracht te zijn |e op 31 december 2022.
