Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL

Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement

CCT n° 152221/C0O/341 du 11/06/2019

Correction du texte néerlandais ;

- L'article 1° doit être modifié comme suit : "Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten vallen."

Correction dans les deux langues :

- À l’article 2 et l’article 3, "employés" doit être remplacé par "travailleurs".

Correction du texte néerlandais :

Décision du

5: "dplique aux employeurs et travailleurs des entre Neerlegging-Dépôt: 12/06/2019

Regist.-Enregistr.: 24/06/2019

N°: 152221/CO/341 COMMISSION PARITAIRE POUR L'INTERMEDIATION EN SERVICES BANCAIRES ET D'INVESTISSEMENT

Convention collective de travail du 11 juin 2019

Article 1er. Champ d’application La présente convention collective de travail s'ap prises relevant de la compétence de la Commission paritaire pour l’intermediation en services bancaires et d’investissement.

Art. 2. Emploi de fin de carrière 4/Sième à partir de 55 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est porté à 55 ans pour les émpleses qüt, en application de l’article 8, $ 1 et $ 2 de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de 1/5ième et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6, $ 5 de l’Arrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l’Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Art. 3 — Emploi de fin de carrière mi-temps à partir de 57 ans — carrière longue ou métier lourd

En application de l’article 3 de la convention collective de travail n°137 du 23 avril 2019, conclue au sein du Conseil National du Travail, l’âge est porté à 57 ans pour les Elos qui, en application de l’article 8, $ 1 et $ 2 de la convention collective de travail n°103 du 27 juin 2012, diminuent leurs prestations de travail à mi-temps et qui répondent aux conditions fixées à l’article 6, $ 5 de PArrêté royal du 12 décembre 2001, modifié par l’article 4 de l’ Arrêté royal du 30 décembre 2014.

Art. 4. La présente convention collective de travail est conclue pour une durée déterminée.

Elle entre en vigueur le ler janvier 2019 pour se terminer le 31 décembre 2020.
