Neerlegging-Dépôt: 13/11/2019 Regist.-Enregistr.: 11/12/2019 N°: 155891/C0/341

CP 341

CCT du 13 novembre 2019 concernant la fixation des journées de fermeture bancaire pour la période du 1° janvier 2020 jusqu'au

31 décembre 2022

Article 1% — La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la ommission paritaire pour l'intermédiation en services Jancaires et d'investissement.

Art. 2 - Outre les jours fériés légaux, l'intermédiation en services bancaires et d'investissement est fermée pendant quatre jours par année; les dates des ermetures sont déterminées par la commission aritaire. Ces jours de fermeture comportent les jours Je congé octroyés en compensation des jours fériés égaux coïncidant avec un jour habituel d'inactivité. Les ravailleurs bénéficient:

en 2020:

le 2 jours libres à choisir en accord avec la direction de entreprise:

en 2021:

le 2 jours libres à choisir en accord avec la direction de entreprise (dont 1 en remplacement du samedi 25 lécembre);

en 2022:

l'un jour libre à choisir en accord avec la direction de entreprise.

\rt. 3 — Congés régionaux

1 - Pour les années 2020 et 2021, le jour de congé égional pour les travailleurs occupés dans les régions le langue française ou néerlandaise du pays, tombant in samedi ou un dimanche, est remplacé par un jour bre supplémentaire à choisir en accord avec la irection de l'entreprise.

rt. 4 — La présente convention collective de travail ntre en vigueur le 1er janvier 2020 et cesse de roduire ses effets le 31 décembre 2022.
