Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GENERALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour l'imtermédiation en services bancaires et d'investissement

CCT n° 154968/C0/341 du 15/10/2019

Correction dans les deux langues :

- Le titre de la CCT doit être corrigé comme suit : « CCT du 15 octobre 2019 concernant l’utilisation de la marge maximale de pouvoir d'achat interprofessionnelle pour 2019-2020 ».

Correction dans le texte néerlandais :

- Le second alinéa de l’article 1° doit être supprimé.

Correction dans le texte français :

- L'article 2, premier alinéa doit être corrigé comme suit : « Pour l'ensemble des travailleurs, les entreprises octroieront pour la période 20192020 aux salariés qui, au moment du paiement, exécutent un contrat de travail à durée déterminée ou un contrat de travail à durée indéterminée à temps plein, un avantage de 180 EUR au plus tard le 31 décembre 2019 ».

- L'article 2, alinéa 3 doit être corrigé comme suit : « Pour les employés travailleurs à temps partiel, prestation avantage est accordée proportionnellement à leur régime d'emploi à temps partiel, conformément à l'article 9 de la convention collective de travail n° 35 du Conseil national du travail ».

Paritair Comité voor de bemiddeling in banken beleggingsdiensten

CAO nr. 154968/CO/341 van 15/10/2019

Verbetering in beide talen :

- Titel van de CAO moet als volgt verbeterd worden : « CAO van 15 oktober 2019 over de invulling van de maximale interprofessionele marge van de koopkracht 2019-2020 ».

Verbetering in de Nederlandstalige tekst :

- Tweede lid van artikel 1 moet geschrapt worden.

Verbetering in de Franstalige tekst :

- Artikel 2, eerste lid moet als volgt verbeterd worden : « Pour l'ensemble des travailleurs, les entreprises octroieront pour la période 2019-2020 aux salariés qui, au moment du paiement, exécutent un contrat de travail à durée déterminée ou un contrat de travail à durée indéterminée à temps plein, un avantage de 180 EUR au plus tard le 31 décembre 2019 ».

- Artikel 2, 3% lid moet als volgt verbeterd worden : « Pour les employés travailleurs à temps partiel, la-prestation l'avantage est accordée proportionnellement à leur régime d'emploi à temps partiel, conformément à l'article 9 de la convention collective de travail n° 35 du Conseil national du travail ».

-_ L'article 3 doit être corrigé comme suit : « La pré-| - Artikel 3 moet als volgt verbeterd worden :

sente convention collective de travail est conclue « La présente convention collective de travail pour la période du 15 octobre 2019 au 31 dé- est conclue pour la période du 15 octobre cembre 2020. Elle peut être dénoncée par une 2019 au 31 décembre 2020. Elle peut être dédes parties avec un préavis de 6 mois par lettre noncée par une des parties avec un préavis recommandée adressée au président de la Com- de 6 mois par lettre recommandée adressée au mission paritaire pour l'intermédiation en services président de la Commission paritaire pour bancaires et d'investissement ». l'intermédiation en services bancaires et

d'investissement ».

Décision du 13 -41- 2020 Beslissing van _ Î3 -#4- 2020

. Neerlegging-Dépôt: 15/10/2019 Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154968/C0/341

COMMISSION PARITAIRE POUR L'INTERMÉDIATION EN SERVICES BANCAIRES ET D'INVESTISSEMENT — CP 341

CCT du 15 octobre 2019 concernant la-marge de pouvoir d'achat interprofessionnelle pour 20192020 Putauiitetaen cé GA PERRIN LL,

IL EST PRÉALABLEMENT EXPOSÉ CE QUI SUIT:

Compte tenu de la situation économique spécifique dans le secteur des services bancaires et d'investissement, les partenaires sociaux ont choisi de combler exceptionnellement la marge de pouvoir d'achat interprofessionnelle pour 2019-2020 par le biais d'un avantage ponctuel et non d'un avantage récurrent. Ainsi les partenaires sociaux veulent donner aux entreprises du secteur une marge de manœuvre pour s'adapter à un environnement économique en mutation pour la période 2019-2020 et ne créer en aucun cas un précédent pour les futures négociations salariales.

Article 1 Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

Article 2 Prime pouvoir d’achat, On pars fe ke ee Er GÉ As EG 45-2010

Pour l’ensemble des travailleurs, les entreprises octroieront aux salariés qui, au moment du paiement, exécutent un contrat de travail à durée déterminée ou un contrat de travail à durée indéterminée à temps plein, un avantage de 180 EUR au plus tard le 31 décembre 2019.

La priorité est donnée à l’octroi de l'avantage en équivalent net.

Crins

Pour les ermployés.à à temps partiel, la prestation est accordée proportionnellement à leur régime d’emploi à

jee

temps partiel, conformément à l’art. 9 de la CCT 35 42 CUT Article 3 Durée et modalités de dénonciation de la convention collective de travail

La présente convention collective de travail est conclue pour la période du 15/10/2019 au 31/12/2020. Elle peut être dénoncée’avec un préavis de six mois par lettre recommandée adressée au président de la Commission Paritaire 341 pour employés l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

# pes EN) LE. drs per rs i
