Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

DIRECTION GÉNÉRALE

RELATIONS COLLECTIVES DU TRAVAIL Direction du Greffe

ERRATUM

Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement

CCT n° 154966/C0/341 du 15/10/2019

Correction du texte français :

- Dans le préambule et à l’article 2, troisième tiret de la CCT, « employés » doit être remplacé par « travailleurs ».

Décisiondu 23 -{p. 2020

COMMISSION PARITAIRE POUR L'INTERMÉDIATION EN SERVICES BANCAIRES ET D'INVESTISSEMENT — CP 341

CCT du 15 octobre 2019 concernant l'évaluation de la convention collective de travail du 27 novembre 2017 sur les efforts de formation sectoriels.

IL EST PRÉALABLEMENT EXPOSÉ CE QUI SUIT:

Les parties signataires reconnaissent la nécessité d’une formation continue afin d’

accroître la compétence des'employés et donc des employeurs. À cette fin, les partenaires sociaux ont conclu un accord pour la mise en œuvre de la Loi concernant le Travail Faisable et Maniable du 5 mars 2017 jusqu'à la fin de 2020. Sur la base d'une évaluation de cette convention collective sectorielle, les partenaires sociaux souhaitent intensifier leurs efforts de formation en cours dans le cadre d'une nouvelle convention collective pour la période à partir de 01/01/2021.

Article 1 Champ d’application

La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises relevant de la compétence de la commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

Article 2 L'évaluation de la convention collective de travail du 27 novembre 2017 sur les efforts de formation sectoriels.

Les employeurs et les syndicats procèdent au plus tard le 31 octobre 2020 à une évaluation globale commune des efforts de formation sectoriels, sur la base:

- Une analyse des discussions d’évaluation annuelles en juin des différentes plateformes de formation au sein de SOFUBA

- Une analyse des bilans sociaux des entreprises du secteur

- Une enquête quantitative et qualitative conjointe des'employés. et des employeurs sur la formation suivie dans le secteur.

Les résultats de cette évaluation globale seront utilisés pour l'élaboration d'une nouvelle CCT sectorielle sur les efforts de formation sectoriels.

Article 3 Durée et modalités de dénonciation de la convention collective de travail La présente convention collective de travail est conclue pour la période du 15/10/2019 au 30/06/2021

et peut être résilié par l'une ou l'autre des parties moyennant un préavis de 6 mois par lettre recommandée adressée au président du comité paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.
