Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg ALGEMENE DIRECTIE COLLECTIEVE ARBEIDSBETREKKINGEN Directie van de Griffie

NW

ERRATUM

Paritair Comité voor de bemiddeling in banken beleggingsdiensten

CAO nr. 152221/C0/341 van 11/06/2019

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

- Artikel Î moet als volgt verbeterd worden : "Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en op de werknemers van de ondernemingen die onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten vallen.”

Verbetering in beide talen :

- In artikel 2 en artikel 3, moet "bedienden" vervangen worden door "werknemers".

Verbetering van de Nederlandstalige tekst :

Beslissing van

Ii

À LE KO Kk

PARITAIR COMITE VOOR DE BEMIDDELING IN BANK- EN BELEGGINGSDIENSTEN

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 2019

Artikel 1. Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toe. passing op de werkgevers en op de werknemers“die onder de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank — en beleggingsdiensten vallen.

MENE (1

Art. 2. 4/5de landingsbaan vanaf 55 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeids-overeenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad „wordt de leeftijd op 55 jaar gebracht voor de die in toepassing van artikel 8, 8 1 en 8 2 van de collectieve arbeidsovereen-komst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen met 1/5de en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, & 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Art. 3 — Halftijdse landingsbaan vanaf 57 jaar — lange loopbaan of zwaar beroep

In toepassing van artikel 3 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 137 van 23 april 2019, gesloten in de Nationale Arbeidsraad, wordt de leeftijd op 57 jaar gebracht voor de bedienden die in toepassing van artikel 8, $ 1 en 8 2 van de collectieve arbeidsovereenkomst nr. 103 van 27 juni 2012, hun arbeidsprestaties verminderen tot een halftijdse betrekking en die voldoen aan de voorwaarden zoals bepaald in artikel 6, $ 5 van het Koninklijk besluit van 12 december 2001, gewijzigd door artikel 4 van het Koninklijk besluit van 30 december 2014.

Art. 4. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten voor bepaalde duur.

Ze treedt in werking op 1 januari 2019 en houdt op van kracht te zijn op 31 december 2020.
