Paritair Comité voor de bemiddeling in banken beleggingsdiensten

Collectieve arbeidsovereenkomst van 11 juni 2019

Aanwending van de bijdragen voor de risicogroepen voor 2019, 2020 en 2021

HOOFDSTUK I. Voorafgaande bepalingen en toepassingsgebied

Artikel 1. Deze collectieve arbeidsovereenkomst wordt afgesloten ín uitvoering van :

- titel XIII, hoofdstuk VIII, afdeling 1 van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (D), bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 28 december 2006, zoals nadien gewijzigd;

- het koninklijk besluit van 19 februari 2013 tot uitvoering van artikel 189, 4de lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (D), bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 8 april 2013;

- het koninklijk besluit van 29 mei 2015 ter activering van de inspanning ten voordele van personen die tot de risicogroepen behoren en van de inspanning ten bate van de actieve begeleiding en opvolging van werklozen voor de periode 20152016;

- artikel 3 van de statuten van het fonds van bestaanszekerheid opgericht bij collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2015.

Art. 2. Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen die ressorteren onder het Paritair Comité voor de bemiddeling in banken beleggingsdiensten.

HOOFDSTUK IT. Bijdragen voor de risicogroepen

Art. 3. 8 1. De ondertekenende partijen komen overeen om voor 2019, 2020 en 2021 0,10 pet. van de bruto loonmassa van de werknemers binnen de sector aan te wenden voor de opleiding en tewerkstelling van werknemers die tot één of meerdere categorieën van risicogroepen behoren.

$ 2. Als risicogroepen in de sector van bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten worden beschouwd :

1. de personen bedoeld in artikel 173 van de wet van 29 december 1990 houdende sociale bepalingen en in artikel 1 van het koninklijk besluit van 12 april 1991 tot uitvoering van artikel 173 van de voornoemde wet van 29 december 1990;

2. overeenkomstig artikel 2, $ 1 van het voornoemd koninklijk besluit van 12 april 1991 wordt het begrip laaggeschoolde werknemers in de sector van bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten uitgebreid tot :

a. de werknemers, die ongeacht het diploma dat zij bezitten, wegens herstructurering en/of reorganisatie of wegens automatisering en/of informatisering, binnen het bedrijf hun functie verliezen of dreigen te verliezen en die op basis van bijscholing, herscholing of recyclage, een andere functie binnen hetzelfde bedrijf zouden kunnen vinden;

b. de werknemers die op basis van hun leeftijd en/of opleidingsniveau betekenisvolle moeilijkheden hebben met de eisen van de nieuwe technologieën of met de omschakeling naar nieuwe functies;

ce. de werknemers die, ongeacht het diploma dat zij bezitten, behoren tot één van de hierboven gedefinieerde categorieën en worden omgeschakeld van een administratieve en/of operationele functie ten einde een ondersteuning te bieden aan hun tewerkstellingsmogelijkheden in het bedrijf;

3. de werknemers bedoeld in artikelen 1 en 2 van het koninklijk besluit tot uitvoering van artikel 189, 4de lid van de wet van 27 december 2006 houdende diverse bepalingen (I), bekendgemaakt in het Belgisch Staatsblad van 8 april 2013;

4, de werknemers van ten minste 40 jaar oud, die in de sector werken en wiens functievereisten onderhevig zijn aan sterke veranderingen of die een functie uitoefenen waarvoor in de sector steeds minder behoefte is, en bijgevolge van functie zullen moeten veranderen.

De werknemers die als directiepersoneel worden beschouwd, vallen buiten deze definitie.

$ 3. In uitvoering van artikel 15, $ 2 en artikel 16 van de collectieve arbeidsovereenkomst van

9 juli 2015, statuten "Sociaal Fonds voor de werknemers PC 341 - fonds voor bestaanszekerheid SOFUBA" afgesloten binnen het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten worden de bijdragen van de werkgevers aan SOFUBA vanaf 1 juli als volgt vastgesteld :

- Een bijdrage van 0,10 % voor alle kwartalen

HOOFDSTUK III. Specifieke besteding van de bijdragen

Att. 4. In uitvoering van voornoemd koninklijk besluit van 19 februari 2013 zullen de sociale partners een inspanning van minstens 0,05 pct. voorbehouden voor de werknemers die behoren tot één of meer categorieën van volgende risicogroepen:

1. de werknemers van minstens 50 jaar oud die in de sector werken;

2. de werknemers van minstens 40 jaar oud die in de sector werken en met ontslag worden bedreigd.

HOOFDSTUK IV. Slotbepalingen

Art. 5. Binnen het raam van de vastlegging van de inspanningen voor de risicogroepen vanaf juli 2017, zullen de sociale partners van het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten onder meer volgende uitdagingen aangaan: de problematiek van deelname door werknemers van de sector aan sectorinitiatieven voor risicogroepen die door andere sectoren worden ingericht.

Art. 6. De partijen verbinden zich ertoe tijdens de duur van deze collectieve arbeidsovereenkomst geen bijkomende eisen te stellen over de punten die in deze overeenkomst voorkomen.

Art. 7. Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 juli 2019 en houdt op van kracht te zijn op 30 juni 2021
