Neerlegging-Dépôt: 08/10/2020  Regist.-Enregistr.: 05/11/2020 N°: 161758/CO/341

Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement — CP341

CCT du 23 septembre 2020 modifiant la CCT du 9 juillet 2015 (128839/C0/341) relative la cotisation de base des employeurs en vue de financer SOFUBA — le Fonds de sécurité d'existence

Chapitre I: Éhamp d'application Article 1 La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et travailleurs des entreprises ressortissant à la commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

Chapitre Il : Objet de la convention

Article 2 Elle a pour objet de modifier la cotisation de base dans l’article 4 du CCT du 9 juillet 2015 (128839/C0/341) relative la cotisation de base des employeurs en vue de financer SOFUBA — le Fonds de sécurité d'existence.

Article 3 Le premier alinéa de l’article 4 sera remplacé par :

Chaque employeur tombant sous le champ de compétences de la présente convention est tenu, à partir du 1 janvier 2021, de verser au Fonds de sécurité d'existence — SOFUBA — une cotisation de base égale à 0,65% du salaire soumis à l'ONSS.

Chapitre II : Dispositions finales

Article 4 $1 La présente convention collective de travail entre en vigueur le 1 janvier 2021. Elle est conclue pour une durée indéterminée.

$2 Elle ne peut être dénoncée par chacune des parties signataires que moyennant un préavis d'au moins six mois, notifié par courrier recommandé adressé par la poste au président de la commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement et aux organisations signataires. Cette dénonciation prend cours à compter du troisième jour ouvrable après la date de l'envoi.

Conclu à Bruxelles, le 23 septembre 2020
