Paritair comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten - PC 341

CAO van 23 september 2020 met betrekking tot de wijziging van-de CAO van 9 juli 2015 (128839/CO/341) met betrekking tot de basisbijdrage van de werkgevers tot de financiering van SOFUBA — het Fonds voor Bestaanszekerheid.

Hoofdstuk 1: foepassingsgebied Artikel 1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen welke ressorteren onder het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten.

Hoofdstuk Il: Voorwerp van de overeenkomst Artikel 2 Deze cao heeft als doel de basisbijdrage te wijzigen in artikel 4 van de CAO van 9 juli 2015 (128839/C0/341) met betrekking tot de basisbijdrage van de werkgevers tot de financiering van SOFUBA — het Fonds voor Bestaanszekerheid..

Artikel 3 De eerste alinea van artikel 4 wordt vervangen door:

Elke werkgever die onder het toepassingsgebied van deze overeenkomst ressorteert is gehouden om, vanaf 1 januari 2021 aan het Fonds voor Bestaanszekerheid — SOFUBA — een basisbijdrage gelijk aan 0,65% van het aan de RSZ onderworpen loon te storten.

Hoofdstuk Ilf: Slotbepalingen Artikel 4 S1 Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 1 januari 2021 . Zij is gesloten voor onbepaalde duur.

82 Zij kan door elk van de ondertekende partijen slechts worden opgezegd met een opzeggingstermijn van ten minste zes maanden. Deze opzegging moet gebeuren bij een ter post aangetekende brief gericht aan de voorzitter van het Paritair Comité voor de bemiddeling in  bank- en beleggingsdiensten en aan de ondertekenexorganisaties en heeft uitwerking vanaf de derde werkdag na de datum van verzending.

Afgesloten te Brussel op 23 september 2020
