Service public fédéral Emploi, Travail et Concertation sociale

Federale overheidsdienst Werkgelegenheid, Arbeid en Sociaal Overleg

DIRECTION GÉNÉRALE ALGEMENE DIRECTIE RELATIONS COLLECTIVES DU COLLECTIEVE ARBEIDSBETRAVAIL TREKKINGEN Direction du Greffe Directie van de Griffie ERRATUM ERRATUM

Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement

CCT n° 154967/CO/341 du 15/10/2019

Correction dans les deux langues :

-_Dans le titre de la CCT et au second alinéa de l’article 1°, la référence à la CCT n° 129680/C0/341 doit être remplacée par « 131332/C0/341 ».

Correction du texte français :

- L’alinéa 2 de l’article ler doit être corrigé comme suit : « Elle a pour objet de modifier l’article 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015

(...) ».

- Le titre de l’article 2 doit être corrigé comme suit : « Modification de l'article 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015 enregistrée sous le numéro 131332/CO/341 ».

Correction dans le texte néerlandais :

- Le titre de l’article 2 doit être corrigé comme suit : « Wijziging van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2015 geregistreerd onder het nummer 131332/CO/341 ».

Paritair Comité voor de bemiddeling in banken beleggingsdiensten

CAO nr. 154967/CO/341 van 15/10/2019

Verbetering in beide talen :

- In de titel van de CAO en in de tweede lid van artikel 1 moet de verwijzing naar CAO nr. 129680/CO/341 vervangen worden door « 131332/CO/341 ».

Verbetering van de Franstalige tekst :

-_ Artikel 1, 2de lid moet als volgt verbeterd worden : « Elle a pour objet de modifier Particle 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015 (...) ».

-_ Titel van artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Modification de l'article 4 de la convention collective de travail du 9 juillet 2015 enregistrée sous le numéro 131332/CO/341 ».

Verbetering van de Nederlanstalige tekst :

- Titel van artikel 2 moet als volgt verbeterd worden : « Wijziging van artikel 4 van de collectieve arbeidsovereenkomst van 9 juli 2015 geregistreerd onder het nummer 131332/CO/341 ».

- Le texte de l’article 2 doit être corrigé comme - Tekst van artikel 2 moet als volgt verbe suit : « De eerste paragraaf van artikel 4 wordt terd worden : « De eerste paragraaf van gewijzigd door : 8 1. Er wordt (…). artikel 4 wordt gewijzigd door : $ 1. Er wordt (...). Décision du Beslissing van

7

Sa”

03 0 00

Neerlegging-Dépôt: 15/10/2019 Regist.-Enregistr.: 31/10/2019 N°: 154967/C0/341

PARITAIR COMITÉ VOOR DE BEMIDDELING IN BANK- EN BELEGGINGSDIENSTEN — PC 341

CAO van 15 oktober 2019 met betrekking tot de wijziging van de cao van 9 juli 2015 inzake de

arbeidstijd geregistreerd onder het nummer 129684/C0/341 A3435T

Artikel 1 Toepassingsgebied

Deze collectieve arbeidsovereenkomst is van toepassing op de werkgevers en de werknemers van de ondernemingen welke tot de bevoegdheid van het Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten behoren.

Deze cao heeft als doel artikel 4 te wijzigen van de CAO van 9 juli 2015 inzake de arbeidstijd geregistreerd

onder het nummer F29688/C0/341 ASS

Artikel 2 Wijziging van artikel 4 van de cao van 9 juli 2015 geregistreerd onder het nummer 3689/CO/341

ADADDL De eerste atisea van artikel 4 wordt gewijzigd door:

31. Er wordt een extra verlofdag toegekend al naargelang de werknemer aanspraak kan maken op een ononderbroken anciënniteit van minstens vijf (O5) jaar, van minstens tien (10) jaar, van minstens vijftien (15) jaar , van minstens twintig (20) of van minstens vijfentwintig (25) jaar, met een maximum van 5 dagen per jaar.

Artikel 3 Duur en opzeggingsmodaliteiten van de overeenkomst Deze collectieve arbeidsovereenkomst treedt in werking op 15 oktober 2019.

Ze wordt gesloten voor een onbepaalde duur en kan door één van de partijen worden opgezegd met inachtneming van een opzeggingstermijn van 6 maanden. De opzegging wordt bij een ter post aangetekende brief gericht aan de Voorzitter van het nationaal Paritair Comité voor de bemiddeling in bank- en beleggingsdiensten.
