Neerlegging-Dépôt: 12/06/2019 Regist.-Enregistr.: 24/06/2019 N°: 152222/C0/341

Commission paritaire pour l'intermédiation en service bancaires et d'investissement

Convention collective de travail 11 juin 2019

Utilisation des cotisations pour les groupes à risque en 2019, 2020 et 2021

CHAPITRE ler. Dispositions préliminaires et champ d'application

Article ler. La présente convention collective de travail est conclue en exécution :

- du titre XIIL, chapitre VII, section 1ère de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (TD), publiée au Moniteur belge du 28 décembre 2006, telle que modifiée;

- de l'arrêté royal du 19 février 2013 d'exécution de l'article 189, alinéa 4 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (ID), publié dans le Moniteur belge du 8 avril 2013;

- de l'arrêté royal du 29 mai 2015 activant l'effort en faveur des personnes appartenant aux groupes à risque et l'effort au profit de l'accompagnement et suivi actifs des chômeurs pour la période 20152016;

- de l'article 3 des statuts de fonds de sécurité d'existence, institué par convention collective de travail du 9 juillet 2015.

Art. 2. La présente convention collective de travail s'applique aux employeurs et aux travailleurs des entreprises qui relèvent de la Commission paritaire pour l'intermédiation en services bancaires et d'investissement.

CHAPITRE II. Cotisations en faveur des groupes à risque

Art. 3. $ ler. Les parties signataires conviennent d'affecter pour 2019, 2020 et 2021 0,10 p.c. de la masse salariale brute des travailleurs du secteur à la formation et à l'emploi en faveur des travailleurs qui font part d'un ou plusieurs groupes à risque.

8 2. Sont considérés comme groupes à risque dans le secteur de l'intermédiation en services bancaires et d'investissement :

1. les personnes visées à l'article 173 de la loi du 29 décembre 1990 portant des dispositions sociales et à l'article 1er de l'arrêté royal du 12 avril 1991 portant exécution de l'article 173 de la loi du 29 décembre 1990 précitée;

2. les travailleurs suivants, par l'extension de la notion de travailleurs peu qualifiés dans le secteur de l'intermédiation en services bancaires et d'investissement, conformément à l'article 2, $ ler de l'arrêté royal du 12 avril 1991 précité :

a. les travailleurs, qui indépendamment du diplôme dont ils sont titulaires, perdent ou risquent de perdre leur emploi dans l'entreprise en raison d'une restructuration et/ou de l'informatisation et qui, par la voie d'un perfectionnement professionnel ou d'un recyclage, pourraient trouver un autre emploi dans la même entreprise;

b. les travailleurs qui, vu leur âge et/ou leur niveau de formation ont des difficultés manifestes à s'adapter aux impératifs des technologies nouvelles ou à se reconvertir vers des fonctions nouvelles;

c. les travailleurs, qui indépendamment du diplôme dont ils sont titulaires, font partie d'une des catégories ci-avant et qui sont reconverties d'une fonction administrative et/ou opérationnelle à une fonction plus commerciale en vue de soutenir les possibilités d'occupation dans l'entreprise;

3. les travailleurs visés aux articles ler et 2 de l'arrêté royal d'exécution de l'article 189, alinéa 4 de la loi du 27 décembre 2006 portant des dispositions diverses (1), publiée au Moniteur belge du 8 avril 2013;

4, les travailleurs d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et dont les exigences de fonction sont soumises à d'importantes modifications ou qui exercent une fonction dont le secteur a de moins en moins besoin et qui, par conséquent, devront changer de fonction.

Les travailleurs considérés comme membre du personnel de direction tombent hors du champ d'application de cette définition.

8 3. En exécution de l'article 15, 8 2 et de l'ar ticle 16 de la convention collective de travail du

9 juillet 2015, statuts "Fonds social pour les travailleurs CP 341 - fonds de sécurité d'existence SOFUBA", conclue au sein de la Commission paritaire pour l’intermédiation en services bancaires et d'investissement, les cotisations des employeurs au SOFUBA seront fixées comme suit à partir du

ler juillet :

- Une cotisation de 0,10 p.c. pour tous les trimestres

CHAPITRE IIL. Affectation spécifique des cotisations

Art. 4. En exécution de l'arrêté royal susmentionné du 19 février 2013, les partenaires sociaux réserveront un effort d'au moins 0,05 p.c. au profit des travailleurs appartenant à une ou plusieurs catégories

des groupes à risque suivants :

1. les travailleurs d'au moins 50 ans qui travaillent dans le secteur;

2. les travailleurs d'au moins 40 ans qui travaillent dans le secteur et sont menacés par un licenciement.

CHAPITRE IV. Dispositions finales

Art. 5. Dans le contexte de la mise en œuvre des efforts en faveur des groupes à risque, les partenaires sociaux de la Commission paritaire pour l’intermédiation en services bancaires et d’investissement aborderont notamment, à partir de juil let 2017, le défi suivant : la problématique de la participation des travailleurs du secteur aux initiatives sectorielles en faveur des groupes à risque, organisées par d'autres secteurs.

Art. 6. Les parties s'engagent à ne pas poser d'exi gences supplémentaires à propos des points faisant l'objet de cette convention, au cours de la durée de cette convention collective de travail.

Art. 7. La présente convention collective de travail entre en vigueur le ler juillet 2019 et le restera jusqu'au 30 juin 2021.
